دیگه نمی‎تونم تحمل کنم.
نمی‎دونم از دست شما باید چی کار کنم.
برای اینکه همه فکر می‎کنن مادرت زن بی‌ادبیه و اصلاً نمی‌دونه چه‌جوری باید پسرشو به مهمونی بفرسته، فهمیدی؟
شما بچه‎ها چه ‌کارهایی که نمی‎کنین.
موضوع حرفو چرا عوض می‎کنی؟
منو مسخرۀ خودت کردی؟
من احمق ساده رو بگو که رو حرف تو حساب باز کردم.
این آقا تو کل فامیل به تنبلی معروفه بعد من ساده فکر می‎کنم راست می‎گه.
بشین صبحونتو بخور.
می‎رم پیش همسایه.
سه سال تموم برای اون عزاداری کرد.
آدمی که قادره یه شهرو به خاک و خون بکشه و نابود کنه.
بنفش کمرنگ
فقط تا این اندازه خبر دارم که مربوط به سهام کارخونه است.
اونها رو هم توی صندوق‌خونه‌ات انبار کردی.
من خوب می‌دونم که چقدر به پول نیاز داری.
اومدن اون به این منطقه آخرش کار دست همه‌مون می‌ده.
من اجازه نمی‌دم اون چیزهایی به این گرونی رو به عنوان هدیه از تو قبول کنه.
تو که لب به هیچی نزدی.
شوخی خوبی نیست
کجا می‎خوای بری؟
ساکت. سر کی داد می‎کشی؟
با دست خودت گور خودتو کندی آقا مهران
فکر می‎کنی کار کی باشه؟
نمی‎دونم
آره، خودشه
الان می‎یارم برات عزیزم.
ولش کنی می‌خواد تا خود قطب جنوب هم بره.
نگفتم؟
آلیسیا استعداد واقعی خودشو بکار انداخته.
حالا دیگه از سراسر سیدنی برای خرید کلاه به اون مغازه می‎یان.
مشتریاش روزبه‌روز بیشتر می‌شه.
کلاه‎های ابریشمی و توری و حصیری اون پرزرق‌وبرقو مدروزه.
برای اینکه کتاب دوست داری عزیزم.
موفق شدی؟
باید بری مدرسه.
پدر سباستین به من گفته بودند
فرمانده بازرس میلر رو اینجا نمی‎بینم
یعنی در ارتباط با تحقیقات همین پرونده رفته؟
﻿معذرت می‎خوام، این کلارا با موسسۀ سنت‌آنسلم نسبت داره؟
اون با چه کسی ازدواج کرده؟
پس مراسم فقط تشریفاتی بوده تا بچشو پدردار کنه
شوهرش حالا زنده است؟
اصلاً می‎دونید کی بوده؟
ببینم احتمال داره داماد تا حالا مرده باشه؟
بله، خیلی خوب
سه متر کافیه
کیه که بتونه یه سال تموم گوشۀ خونه بشینه و درس بخونه؟
ما کی قبلاًها این‌جوری بودیم؟
همۀ اینها تو روحیۀ بچه‌ام تأثیر می‎زاره دیگه.
دیگه از دستش خسته شدم.
واقعاً می‎ره؟
درحالی‌که این بچه هیچی جز ناراحتی برای من نداره.
منم متأسفم.
آگستوس آدم بدی شده.
انگار اصلاً قلب تو سینه‌اش نیست.
ولی من اصلاً فکر نمی‎کردم که پسر من تا این حد بی‌رحم و سنگدل و بی‌عاطفه باشه.
خسته شدم.
آگستوس پسرم این بهترین چیزی بود که می‌دونستم و برات آرزو کردم.
آره آرزو کردم که تو محبوب همه بشی اگرچه مطمئنم حتی اگه همۀ مردم تو رو دوست داشته باشن باز هم هیچکی پیدا نمی‌شه که تو رو به اندازۀ مادرت دوست داشته باشه.
کیسی عزیزم، خواهش می‎کنم چشماتو باز کن
تو یادت می‎یاد؟
آره، منم مطمئنم که بابات شهید شده
بابات شهید شده، اما تموم نشده، سعی کن اینو بفهمی
آره راحت بگو
به خاک علی قسم می‎خورم، تو این هفده سال فقط انتظار کشیدم تا یه روزی دوباره لباس‎های علی رو ببینم که توی این ساک بوده
شاید کافی نبوده
خیلی دوست داشت یه روزی بره کربلا، اونوقت‎ها همیشه ورد زبونش کربلا بود
مادرش رو فرستاده، فرستاده که شده کل طاهره
چی؟
این تندیس، من تصویرشو دیده بودم ولی دیدنش از نزدیک چیز دیگه‎ایه، فوق‎العاده است.
ولی من فکر کردم جلسه دوستانه است
چرا اینو می‎پرسی؟
دیگه کافیه.
هنوز نیم ساعت تا پایان کارت مونده.
و این‌طوری شد که سراسر دره مفت و مسلّم از دستمون رفت.
نه آقا نه
جواب آزمایش‌ها اینو می‎گه.
شش ماه خیلی کمه پل.
فکر کنم باید برای اومدنش آماده بشیم.
تخصص آقای معمارتون چیه؟
می‌تونی کارهای جالبتری انجام بدی.
اما حقیقت اینه که تو بهتر از هر کس دیگه‎ای می‌تونی این کار رو انجام بدی.
خب مقصودم اینه که این وضع شرم‌آوره وحشتناکه.
امروزه تمام اروپا از رفتاری که با شما می‌شه حرف می‌زنن برای همین به اینجا اومدم تا با چشم خودم ببینم.
چرا می‌خواین باعث رنج اونها بشین دکتر گال؟
شما اعتقاد دارین با احساس درد دیگه این کارها رو نمی‌کنن؟
فکر نمی‎کنین می‌تونستین زندگی بهتری داشته باشین؟
آقایون می‌شه به من بگید هیچ‌وقت از رفتاری که با شما می‎‌شه ناراحت شدین؟
فکر کردم مردها به آرامش و خلوت احتیاج دارن و فنشاو هم حتماً بعد از یه مدتی برمی‌گرده.
براش عزاداری کردم و بعد از اون به خودم گفتم هیچ اشکالی نداره.
من یه دوره از زندگیمو با فنشاو گذروندم و حالا باید به فکر بچه‌ام باشم.
تا حالا یه همچین کاری نکرده بود.
تو متوجه نیستی پل، نه؟
فهمیدم فنشاو دیگه برنمی‌گرده.
این مسئله برای خود منم پر از تناقضه.
برای همین هم پلیس گفت به یه کاراگاه خصوصی مراجعه کنم.
بعد از یه هفته به پلیس خبر دادم اما نتیجه‎ای نداد.
حتی، حتی با خودم تصمیم گرفتم که اگه برگشت به روش نیارم.
می‌ترسیدم تو رو از دست بدم.
اون مال خیلی وقت پیش بود.
تو تنها برو اگه برگشتی لااقل می‌فهمم که خودت خواستی که برگردی.
تمام دیشبو منتظرت بودم.
تاغار خمیرگیری؟
اون دیگه چیه؟
ماشین ریسندگی؟
پونصد هزارتا؟
تو باید بگی چون تو بودی که اومدی در خونۀ ما و از من خواستگاری کردی اصرار کردی که باید با هم ازدواج کنیم.
با این حساب همۀ زندگی تو کارته.
به فکر کارهای خودتی.
چیزی که اعصاب تو رو به هم می‌ریزه صدای چرخ خیاطی نیست مغز خودته.
تو زندگی تو به‌ جز کتاب خووندن و کتاب نوشتن هیچ چیز دیگه‎ای معنی نداره.
مگه من همسرت نیستم پس سهم من چی می‌شه؟
یا داری کتاب می‌خوونی یا داری مقاله می‎نویسی.
تو بیمار شدی پل دوست نداری با هیچ کس معاشرت کنی از صبح تا شب کنج این خونۀ لعنتی چپیدی.
زندگی با حقوق بخورنمیری که تو با نوشتن اون مقاله‎های صدتایه‌غاز می‌گیری چه ارزشی داره؟
بگو خانم کجاست؟
من قربان
شما حتماً می‌خواین که من از گوشواره‎های مروارید خانم کاتارینا استفاده کنم البته بدون اطلاع ایشون.
اِ، بله حتماً
فکر می‎کنم هنوز ده دقیقه‎ هم از آشنایی ما نگذشته.
نه کاملاً
البته ایشون به هیچ وجه تمایلی به ملاقات مردم ندارند
آقای هارترایت، به هر حال امیدوارم که از زندگی با ما لذت ببرید
خیلی خوبه، حتماً، من، من ترتیب این سفرو شخصاً می‎دم
این چیزهایی که خواسته بودین.
و حالا برادر ایشون آقای فردریک فرلی یعنی همون کسی که شما رو استخدام کرده مالک این خونه هستن
در کنار شما مردی ایستاده بود که قرار بود همسر آیندۀ شما باشد
امیدوارم داشته باشید چون دیشب من خواب شما را دیدم
اون یکی از دوستای قدیمی خانوادگیمونه که من کاملاً بهش اعتماد دارم
اون تنها کسیه که می‎تونه راه درستو نشونمون بده
بسیار خوب حتماً این کارو می‎کنم
حق با شماست
نه آن فقط با آقای هارترویت صحبت کرده
ایشون مربی نقاشی و طراحی ما بودن در حال حاضر لیمری رو ترک کردن و به لندن برگشتن
﻿تو یه خونۀ روستایی در مزرعۀ تاتس‌کورنر
به هر حال فکر می‎کنم پیشنهاد آقای گلاید می‎تونه کمکم کنه
چه مسئله‎ای آقای گیلمور
از مغولستان
بله می‎تونم بزنم
اونجا گم شدم
من با فرانس کار داشتم.
نمی‌دونم شاید این‌جوری وضعمون بهتر بشه.
آره می‎فهمم.
آخر هر عشقی یه نفرت بزرگه پل آستر هر چه عشق بزرگتر باشه نفرت هم بزرگتر می‌شه.
از بابت مشکلاتی که براتون پیش اومده متأسفم.
اون چهل و پنج ساله است، با یه علامت سوختگی پشت دستش
بسیار خب پس، اگه تصمیمتو گرفتی دیگه نیازی به وقت تلف کردن نیست، به آقای گیلمور اعلام می‎کنم تا ترتیب کارها رو برای انجام مراسم عقد و عروسی بده برای سر پرسیوال گلاید هم نامه‎ای می‎نویسم و موضوعو باهاش در میون می‌زارم
اون به هر حال باید با سر پرسیوال گلاید ازدواج کنه
والتر عزیز، این بار قصد چنین کاری رو ندارم به هیچ‎وجه
چی گفتی؟
پس این آقا وان رویون بود؟
تو تالار؟
این همه تابلوی نقاشی؟
نوزده تا تابلو؟
یعنی چی؟
خونۀ قایقی؟
کجا؟
پستچی؟
ولی چی؟
این افکار عامیونتون رو برای خودتون نگه دارید آقا
این نوع عقاید شخصی مورد نفرت منه
آقا شما متوجه حرف من نشدید، موضوع این نیست که حق با کدامیک باشه، من آقا، شما رو موظف می‎کنم که حق با هر کس باشه شما به دختر من بگید که حق با کنته.
پس لابد من نادرستم
چه دلائلی؟!
﻿منم که مادر او هستم و به شما دستور می‎دم که او رو فریب بدید
خداحافظ آقای مباشری که تا حالا مباشر هیچکس نبوده‎اید
می‎خواستم ببینم شما به چه حق به خودتون اجازه دادید که این مباشر رو به ما تحمیل کنید؟
علتش اینه که من می‎خوام این هدیه رو پس خود شما بدم
این مباشر لعنتی تا هر وقت بخواد می‎تونه پیش شما باشه اما، اما هرگز داماد ما نخواهد شد
آقای رمی، چرا اینقدر بی‎ادبانه حرف می‎زنی؟
حرفای من بیهوده است؟
شما به اندازه کافی حرف زدید
اما راجع به جسارتش، من گفتم و باز هم می‎گم که بسیار جسوره آقای وکیل، حق هم با منه
دخترم موضوع آقای رمی در کار نیست، این مردک رو به حال خودش بگذارید و مطلب رو کمی جدی‎تر از این بگیرید
مستخدمین شما عکس شما رو نقاشی نمی‎کنند. مستخدمین شما وقت خودشون رو به تماشای تابلویی که از شما کشیده شده صرف نمی‎کنند. مستخدمین شما قیافۀ عاشقانه و محزون به خودشون نمی‎گیرند، دخترم.
قبلاً پیش چه کسی کار می‎کردید؟
شوهر سابق دخترم مردی بود که سرمایۀ بسیاری فراهم آورد و برای دختر من ثروت زیادی باقی گذاشته، بنابراین خانم کنتس دریمون، از آقای کنت دریمون چیزی کسر نداره
کمک کردنو خانوم
این هم از بچه بزرگ‌کردن ما باید بودی می‌دیدی مازیار با چه شور و شوقی لباس کار پوشید که خونه رو تمیز کنه.
آخه چی بگم؟
به دم در منزل پدر خانم وکیل اومده.
اضطراب تو دلیل دیگه‎ای داره؟
این عنوان نمایشی است که در شصت قسمت به شما دوستداران و همراهان همیشگی نمایش‎های رادیویی تقدیم می‌شه.
این نمایش آمیخته‎ای از خیال صرف و واقعیات محضه خیالی که بیشتر به یک آرزو می‌مونه آرزوی ثبت منصفانۀ وقایع گمشده در طول زمان.
عزیزان از شما دعوت می‎کنم تا اولین قسمت این نمایش را بشنوید.
شنیدیم امیرشفق جوانی نیازمند اهدای قلب که سال‎ها تحت مراقبت و در لیست انتظار اهدای عضو قرار داشته در سه ماه قبل از این انتظار طولانی خسته و ناامید دست از انتظار می‎کشه تا با دوستان و نامزدش مهتاب باقیماندۀ عمرش رو وقت‌گذرانی کنه و خوش بگذرونه.
ولی در یکی از مهمانی‎هایی که امیر به همین منظور ترتیب داده حالش بد می‌شه و نهایتاً با اصرار مادرش در بیمارستان بستری می‌شه.
در دو قسمت قبل این نمایش شنیدیم که امیرشفق جوان متمول و تنها وارث پدرش سال‎ها به علت ناراحتی قلبی در لیست انتظار اهدای عضو قرار داشت.
از طرفی شنیدیم که امیررضا شریفی جانباز ورزشکار دارای کارت اهدای عضو هنگام خروج از باشگاه دچار سانحه می‌شه و جان می‌بازه.
قلب امیررضا در قفسۀ سینه امیر قرار می‌گیره.
این اهدای عضو به شرط ناشناس‌ماندن اهداکننده انجام می‌شه.
در قسمت‎های قبلی نمایش شنیدیم که قلب امیررضا شریفی به شرط ناشناس‌بودن به امیرشفق که سالهاست در لیست انتظار اهدای عضو به سر می‎بره پیوند می‌شه اما امیر به مرور زمان در صحبت‎هایی که با مادر و دوستانش داره اطلاعاتی از زمان جنگ هشت ساله به زبان می‌آره.
اونها با هم به مراسم چهلمین روز درگذشت امیررضا می‌رن.
جمال اما از روبروشدن با خالۀ خودش ماه‌بانو امتناع می‌کنه و به بهانه‎ای از مجلس می‌ره.
تیم پیوند از نتیجۀ عمل راضی هستند و امیر از آی‌سی‌یو به بخش منتقل می‌شه.
دلینا پدرش جمال کلامی رو از موضوع باخبر می‎کنه.
از طرفی دکتر دلینا کلامی رزیدنت تیم پیوند می‌فهمه که اهداکنندۀ قلب امیرشفق کسی نیست جز پسرخالۀ پدرش که سالهاست به واسطۀ اختلاف‌های فامیلی از اون بی‌خبر بودن.
در چنین شرایطی مهتاب نامزد بی‌ملاحظۀ امیر اصرار داره تا زمان قطعی جشن نامزدی اونها معلوم بشه.
گفتگوی این دو تبدیل می‌شه به یه مشاجره و امیر دچار حمله می‌شه.
خاطره‎ای مشترک مربوط به زمانی که دکتر جهانگیری و جمال کلامی در جبهه‎های غرب تجربه کرده بودند، در منطقه‎ای به نام باژار.
در قسمت‎های قبلی این نمایش شنیدیم که قلب امیررضا شریفی به شرط ناشناس‌ ماندن به امیرشفق پیوند می‌شه اما امیر به مرور زمان اطلاعاتی از زمان جنگ هشت ساله به زبان می‌آره.
دکتر جهانگیری بروز چنین اختلال‎هایی رو ناشی از عوارض داروهایی می‌دونه که امیر ناگزیره مصرف کنه.
در قسمت‎های قبل شنیدیم امیر که به دیدار دکتر جهانگیری رفته بود با روایت دیگری از وقایع مربوط به دوران جنگ روبرو شد.
امیر از بیمارستان به خانه می‌آد تا همراه با نامزدش مهتاب مقدمات جشن نامزدی خودشونو تدارک ببینن.
دکتر جهانگیری بروز چنین اختلال‎هایی رو ناشی از عوارض داروهایی می‌دونه که امیر باید مصرف کنه اما امیر به مرور زمان صدایی رو در درون خودش می‌شنوه.
تکرار این صدا امیر رو آشفته می‌کنه و نهایتاً طی ماجراهایی امیر موفق می‌شه تا با صدای درون خودش ارتباط برقرار کنه.
اون در پیش چشمان نگران مادرش که فکر می‌کنه امیر دچار توهم شده برای رهایی از این مشکل وارد مبارزه با خواسته‎های قلب نورسیده‌اش می‌شه.
مبارزه‎ای که ظاهراً بعد از یک هفته به پیروزی امیر منجر می‌شه اما درست در زمانی که امیر تصور می‌کنه موفق به مهار قلب خودش شده علائم تازه‎ای آشکار می‌شه علائمی که دکتر جهانگیری روانشناس تیم پیوند هم از تفسیر اون عاجز می‌مونه.
این درحالیه‌که قلب امیر بعد از شنیدن نام مرتضی از زبان نعیم وقایعی رو به خاطر می‌آره.
به این ترتیب هرچند امیر از سینا رنجیده است اما امیدوار به وعدۀ نعیم به تهران برمی‌گرده.
اون به امیر قول می‌ده آدرس و نشانی اونها رو براش پیدا کنه.
نعیم اگرچه نمی‌تونه به امیر در پیداکردن غلامرضا کمکی بکنه اما بعد از دیدن عکس یازده نفر دو نفر از افراد درون عکس رو شناسایی می‌کنه.
در قسمت‎های قبل شنیدیم امیر در جستجوی نشانی از غلامرضای مفقودالاثر سر از کرمانشاه و منطقۀ نفت‎شهر در می‌آره تا با دومین فردی که در جمع یازده نفری عکس دوران جنگ و جبهه بود آشنا بشه.
تشخیص دکتر نوعی عفونت پیشرفتۀ قلبیه.
امیر شبانه در بیمارستان تهران بستری می‌شه.
به این امید که شاید با شناسایی سه نفر باقیمانده از افراد درون عکس پاسخ پرسش خودش رو پیدا کنه.
عطا و نعیم به توصیۀ پزشک درمانگاه عسلویه اونو با اولین پرواز به تهران باز می‌گردونن.
در قسمت‎های قبل شنیدیم آنچه در عسلویه گذشت قلب امیر رو بیمار کرد.
جدال پنهان امیر و قلبش در حالی ادامه داره که امیر ناگزیر از سروسامان‌دادن اوضاع کارگاه و وصول مطالبات خودش از زندیه.
به جز مرتضی دیگرانی هستند تا در پیداکردن نشانی غلامرضا اونو یاری کنن.
امیر که از شنیدن خبر مرگ مرتضی به شدت مأیوس شده یکبار دیگه با قلب خودش در تضاد قرار می‎گیره.
از طرفی شنیدیم که امیر همچنان در انتظار وعدۀ خانم علیپوره که به اون قول داده نشانی دایی مرادش رو بده اما علیپور همچنان از رویارویی با دایی خودش طفره می‌ره و هرچند باخبر شده مراد در تهران بستری شده قصد نداره به عیادت اون بره.
احتمال اینکه یکی دیگه از افراد ناشناس درون عکس قاصد این یادداشت بوده بار دیگه امیر رو مصمم می‌کنه تا برخلاف تمایل خانم علیپور به دیدن دایی او یعنی مراد بره.
امیر دلینا رو ترغیب می‌کنه تا از پدرش بخواد که همه چیز رو برای اون تعریف کنه.
با این همه هیچ یک از این دو نفر تمایلی ندارند تا به پرسش دلینا که نمی‌دونه در سالهای قبل بین اون دو نفر چه گذشته پاسخ بدن.
سلام دوستان در قسمت قبل شنیدیم جمال در سردشت یه بار دیگه با پیرعلی روبرو می‌شه و مشخص می‌شه پیرعلی هم به‌خوبی جمال رو به یاد می‌آره.
تنها کاری که از امیر ساخته است بی‌اعتنایی به صدای درون خودش و گذراندن زندگیه.
در این ملاقات امیر می‌فهمه که غلامرضا پسر دیگر ماه‌بانو سالها قبل در زمان جنگ مفقودالاثر شده و امیررضا به مادرش قول داده که نشانی از برادر گمشدۀ خودش پیدا کنه قولی که هرگز در زمان حیاتش موفق به انجام اون نمی‌شه.
در قسمت‎های قبل شنیدیم در جدالی که بین امیرشفق و قلبش درمی‌گیره امیرشفق مغلوب می‌شه و به ملاقات ماه‌بانو می‌ره.
در قسمت‎های قبلی این نمایش شنیدیم در جدالی که بین امیرشفق و قلب نورسیده‎اش درگرفت امیر ناچار تن به خواستۀ قلبش می‌ده و به ملاقات ماه‌بانو مادر امیررضا می‌ره.
اما امیررضا به مادرش قول داده که نشانی از برادر گمشده‎اش پیدا کنه.
شکوه در وضع حمل یکی از زنان محلی به خاتون کمک می‌کنه و سپس به انتظار بازگشت آمبولانس می‌مونه.
نقل این خاطرات دلینا رو به این باور می‌رسونه که مادرش در بازگشت به سردشت سر از میدان مین در آورده.
خاتون قابلۀ محلی قدیمی‌ای که در زمان جنگ به دلیل رفت‌وآمدش به بیمارستان مادر دلینا رو بخاطر می‌آره برای دلینا از آخرین ملاقات خودش با شکوه می‌گه از روزی که اونو سوار بر آمبولانس در حوالی یکی از روستاهای اطراف سردشت می‎بینه.
در قسمت قبل به سردشت رفتیم و با دلینا همراه شدیم که با کمک دایکه همسر پیرعلی به دیدار خاتون رفت.
دکتر جهانگیری برای امیر از ماجرای یک شب سرد برفی می‌گه زمانی که او و جمال کلامی همراه با یکی از پیش‎مرگ‎های کرد مسلمان در راه بازگشت به قرارگاه بودن اما بارش سنگین برف و بیماری کلیوی دکتر جهانگیری اونها رو به یک کوخ گلی محقر می‌کشونه و در محاصرۀ گرگ‎ها قرار میده.
این وضعیت با کشته‌شدن شیرو سگ نگهبان آنها توسط گرگها از یک طرف و بدبینی جمال کلامی نسبت به راهنمای محلی‌شان از طرف دیگر رفته‌رفته به وضعیت دشواری تبدیل می‌شه که خاطرۀ اون با گذشت سی سال هنوز روح دکتر جهانگیری رو عذاب می‌ده.
در قسمت قبل شنیدیم با آشکار‌شدن آنچه در گذشته بین جمال و مرتضی گذشته برای امیر روشن می‌شه که غلامرضا بخشی از دوران اسارت خودش رو در ابوغریب گذرانده.
حالا اما آنچه برای امیر مجهول مانده اینه که چه کسی یادداشت غلامرضا رو به مرتضی رسانده.
این غصه‎ها تمومی نداره.
تمام تلاشتو بکن تا بتونی ریشۀ جهلو بزنی.
مادر دل‌شکسته و مستأصل به نزد ماه‌بانو می‌ره و از اون می‌خواد تا فرزندش رو دعا کنه.
مازیار کو؟
ببینم نکنه آقا ریاضی هم گل بو کرده بعدش این‌جوری شده؟
ای وای! روی پلاک اون هم حک شده فرهود زندی وکیل پایه یک دادگستری.
این کاریه که به تو ربطی نداره، من دستور خانم رو اجرا می‎کنم
بلز 10 ساله که اینجاست، منم هشت ساله کار می‎کنم، در صورتی که تو فقط چند هفته است که اومدی اینجا، تو همین مدت کم داری همه چیزو به هم می‎ریزی
چیزی نیست خانوم، بعد از اینکه آقای کنت رفتند من موضوع رو روشن کردم
من هنوز در جعبه رو باز نکردم اما می‎دونم که عکس من توی اونه، خودتون بازش کنید
بنابراین می‎بینید که شما هم باید از گفتن این دروغ مصلحت‎آمیز خودداری نکنید
متشکرم
دورانت چقدر براتون ارزش قائلم
اون موضوع رو به من گفته
البته حتماً این کارو می‎کنم، برو جانم، برو.
اون عکس منه، چون دورانت به این زودیا برنمی‎گرده، شما می‎تونید جعبه رو با خیال راحت به من بدید که بهش بدم
چه جوون جذابی، خودشم داره می‎یاد
خیالتون راحت باشه، کارگر قاب‎سازی بود، من جعبه رو ازش گرفتم، پیش منه
موجبی برای ناراحتی شما وجود نداره
آخه اون قبلاً هم منو می‎شناخته و در خانۀ آقای رمی منو دیده
کجا به شما گفتند که اینجا می‎تونید او رو پیدا کنید؟
خانم هر کس دیگه‎ای هم بجای من بود این اشتباه رو می‎کرد، آقای رمی به من گفت که خواهرزاده‎اش منو دوست داره، دورانت در حضور خود من ازدواج با یک زن ثروتمند رو رد کرد، داییش به من گفت که باعثش من هستم، وقتی که من فهمیدم اون عکس زنی رو داده قاب بگیرن، فکر کردم قطعاً این زن منم
با اون وضعی که شما منو از اتاق بیرون کردید، معلوم می‎شه که حضور من براتون مطبوع نیست، اینه که خیال می‎کنم بهتره اجازۀ مرخصی بگیرم
آخه من خیلی ناامیدم
بعد از اون همه خوبی‎ای که شما به من کردید، حالا که، حالا که مورد بی‎لطفی شما قرار گرفتم و اعتماد شما رو از دست دادم، چه کار می‎تونم براتون انجام بدم
دورانت همین الان با من حرف زد، من دشمنش بودم اما حالا دیگه نیستم، چون همه چیزو به من گفت، اون هرگز منو ندیده بود، دورانت هیچ گناهی نداشت.
چرا شما گذاشتید که من به مردی که برای من ساخته نشده دلبستگی پیدا کنم؟ به مردی که شایستۀ شماست و من او رو دچار رنجی غیرقابل جبران کردم، رنجی که خودم هم در اون سهیم هستم
دوستی خودتونو به من پس بدید تا من راضی باشم
اهمیتی به اشک من ندید خانوم، در این دنیا هیچ چیز به اندازۀ شما برای من عزیز نیست
لطفاً جوابشو بدید
دورانت؟
آقای رمی، شما از دورانت حرف می‎زنید؟ اون بخاطر عشق منه که از ثروتمند شدن صرفنظر می‎کنه؟
عکس خانم؟
آه بارن نگاش کن.
واگذارش می‎کنیم به قانون.
تو حق نداری به خاطر یه لقمه نون که برادرم اینجا با ما می‌خوره مدام سرکوفتش بزنی.
خدای من
کافیه دیگه.
دیگه ادامه نده موری.
من نمی‌گم که اونجا هرگز بارون نمی‎باره.
اینا رو ژوزف تعریف کرده دیگه.
تو یکی دیگه دخالت نکن عمه جان.
آدم عجیبی هستی.
آخه تو که دختری به زیبایی مارگریتا داری هیچ با خودت فکر کردی که آیندۀ اون چی می‌شه.
یعنی چی؟ درست حرف بزن.
حرف بزن دیگه.
چرا می‌خوای دیگرانو در کار خودت دخالت بدی؟
ابله
راستی که تو یک دیوونۀ ابله بیشتر نیستی.
خب بزنه.
چیه؟ چرا این‌طوری به من نگاه می‎کنی؟ بله تو هم نرفتی و این یه واقعیته.
وضعیت اون، شرایط زندگی اون، افکارش، موقعیت اجتماعی‌اش کلی فرق کرده.
خیله خب بخواب.
واسه اینکه نمی‌دونم تو کدوم خراب‌شده‎ای دارم زندگی می‌کنم ویکتور.
مستعمل و کهنه و بی‌سلیقه
من می‌خوام اما تو نه، واقعاً می‌خوام، جدی می‌گم، ویک، من پول می‌خوام، پول.
حسی که پاک منو دیوونه می‌کنه.
من اصلاً اهمیت نمی‌دم من فقط دلم می‌خواد جایی برم.
هیچ‌وقت با من از این شوخی‌ها نکن.
اصلاً چرا باید همه بدونن که تو چقدر حقوق می‎گیری؟
دست از سرم بردار.
هیچ چاره‎ای نداری.
آدم ازش متنفر می‌شه.
تو اسم این کارشو چی می‎زاری؟ ادب، تربیت یا چیز دیگه؟
این تو بودی که براش شغل و مقام رو ممکن کردی.
کدوم قانون گفته که فقط اون می‌تونه پزشکی بخونه؟
برو به در خونه‌اش مشت بزن، وقتی در رو باز کرد بهش بگو بیا این پولها مال تو، همه‌اش مال تو.
اصلاً جنبش و تحرک نداری، چرا؟
ته یه گنداب زندگی کردیم تا تو از مردی حمایت کنی که فقط به فکر خودش بود.
کلی بروبیا داره، یک بیمارستان داره، داره یک بخش تحقیقی جدید می‌سازه.
چون با برادر خودت نمی‌تونی یک صحبت کوتاه و ساده بکنی.
حالا من بچه‎ام؟
می‌فهمی؟
اصلاً دوست ندارم این حرفها رو بشنوم.
ربطی نداره جناب سولومون.
اون میزوتحریر به تنهایی صد دلار می‎ارزه.
من این‌جور معامله کردنو دوست ندارم آقای سولومون.
باز شروع شد، خیله خب، اصلاً همشو بندازین دور.
پدرت چهار هزار دلار پول داشت، همش تظاهر بود، همش، یک حسابگر بود و تو توی قلبت می‎دونستی.
چه فایده‎ای داره؟
این چیزیه که داره منو دیوونه می‌کنه.
می‌شنوی چی می‌گم؟
من فکر می‎کنم والتر از روی حسن‌نیت دنبالت اومده.
من نمی‎فهمم تو چرا نمی‌تونی پیشنهادشو قبول کنی؟
گفتن حقیقت چه اشکالی داره؟
چی می‌خوای؟
لطفاً تنهامون بزار.
باشه، من از اینجا می‎رم، خوبه؟
اصلاً باشه چه اهمیتی داره؟
خدایا، یعنی هیچ‌وقت نباید این ناراحتی بین این دو تا تموم بشه؟
مگه نه؟
پس چی داری می‌گی؟
تو می‌دونستی پول داره؟
همش یک نمایشه، یک نمایش مضحک بی‌معنی.
حتی بعد از ازدواجمون هم این کارو ادامه دادی.
ناسلامتی دکتره
چرا این کارا رو می‎کنی؟ امروز صبح هم نزدیک بود دستگیر بشی
تحقیقات اون کاملاً رضایت‌بخشه.
آه، مچکرم اورلیا.
یواشکی خووندن اون رمانها لذتی داره که نمی‌خوام اونو از میسی سلب کنم.
تو واقعاً داری آدم می‌شی چون داری چیزهایی رو می‌فهمی، عین بچه‎ای که وقتی به دنیا می‌آد گریه می‎کنه چون تازه چیزهایی رو فهمیده.
خوشحال می‌شم هرچی می‌خواد انتخاب کنه اما فقط به عنوان هدیه.
لطف نکردم خواهرزادۀ عزیزم چون مادرت مصممه در ازای اونها به من پول بده.
وقتی با یوستاس رایت ازدواج کردم، احساس می‎کردم خوشبخت‌ترین دختر سراسر بایرون می‌شم، کی فکر می‌کرد که یوستاس دچار بیماری سل می‌شه، ها؟
از اینکه زحمت کشیدید و به اینجا اومدید مچکرم.
در حال حاضر داره استراحت می‌کنه.
از کی تا حالا شادبودن مشکلی بوده؟
خداروشکر که حالا روحیه‎اش خوب شده.
وقتی عمو دکتر نوئل گفت که گمون نمی‌کنه مسئلۀ حادی باشه به قدری خوشحال شدم که قابل توصیف نیست.
و درست به همین دلیل می‌خوام کمکش کنم تا بتونه مستقل باشه.
تصمیم گرفتم این رویه رو کنار بزارم.
درسته که حالا روزای سختی داریم اما لااقل می‎تونیم به عقب نگاه کنیم و لذت داشتن کفشهای قشنگ، پیرهن‎های مجلل و باشکوه، مهمونی‎ها و بی‌خیالی‎هایی رو که داشتیم بخاطر بیاریم.
اون بشقابو بده من دیلسی.
حالا زیر لب داشتی به کی بدوبیراه می‌گفتی؟
این سوال هیچ‌‎وقت از ذهن من پاک نشده.
باشه، باور می‎کنم.
این همون رادیو نیست که گفتی یه شب ایستگاه توکیو رو گرفتی؟
مواظب اثاثیه باش پیرمرد.
دیروز یه چیزایی شنیدم.
چه کت قشنگی پوشیدی.
چرا کارتونو عوض کردید؟
شام حاضره.
بهتره بشینی و به حرفهای ما گوش کنی.
لطفاً برای پسرها سوپ بکش.
بحث مقایسه نیست، نگرانم.
باور نمی‎کنم پاشا خودکشی کرده باشه
بنجی بیچارۀ من
باشه
ما دچار یه مشکل شدیم.
اون در تمام این سال‎ها پول می‎فرستاده.
وقتی کونتین به دنیا آمد هر دوشونو از خونه انداخت بیرون.
کامسون گفت که بیاریمش خونه.
توی این هیفده سال هفت هشت بار پول فرستاده.
واسه نگهداری از کونتین هر ماه پول می‎فرستاده، هر ماه.
نمی‌دونم چی بگم.
من زن بدبختی هستم.
کاش همۀ بچه‎هام مثل تو بودن.
می‌فهمم چی می‎گی.
گاهی اوقات تعجب می‎کنم.
احساس می‎کنم توی این سال‎ها خوب درکت نکردم.
همون شب اومده بود پیش من تا خبر بده که می‌خواد با دختره ازدواج کنه.
نه جورج اون نمرد، من دروغ گفتم، ویکی هم جلوی دهنشو گرفت اما اون دختر زنده بود البته صورتش رو بطورکلی از دست داده بود.
چیزایی که توی دنیا هستند به خودی خود نه غم‌انگیزن نه شاد.
خوب می‌دونستم که نانسی حتی فکرش هم نمی‌کنه که مایکل تن به این معامله بده، شاید هم به همین دلیل دختره رضایت داد.
بله تقصیر بزرگی هم هست.
جورج، نه، با بی‌رحمی ازش گرفتم.
علتش اینه که اگه مایکل همه چیو از زبون نانسی بشنوه، حتماً بی‌گناهی و بی‌اطلاعی‌ خودش هم بازگو می‌کنه و اگه اونها به طرف هم برگردن، حتماً مایکل منو می‎بخشه.
نانسی مرده.
نانسی حالم هیچ خوب نیست. ضمناً تو هم دیگه نانسی مکلیستر نیستی.
اون بعد از تو خودشو توی کار غرق کرد.
نمی‌دونم نمی‌دونم می‌تونم بهت بگم یا نه.
بازم انقدر دوستم داری؟ بازم انقدر برام دلسوزی می‌کنی؟
چرا؟
دختری که مایکل دلباخته‏اش بود.
شب تصادف مایکلو بخاطر می‌آری؟
چرا این اتفاق افتاد؟ چطور تونستی؟ بی‎رحم
خدایا چقدر بدبختیم؟ چی به سرمون اومده؟ چیکار باید بکنیم؟
منو ببخش. اینو نباید می‎گفتم
موسیو کاماروفسکی
اون شوهرمه
خواهش می‎کنم دیگه راجع به اون صحبت نکنین
خواهش می‎کنم، این موضوع رو هم رو بزار برای یه وقت دیگه، نمی‎تونم ادامه بدم
همینطوره
اون مرد رذل زندگی عاشقانۀ من و پاشا رو تباه کرد
یه وکیل بسیار سرشناس مسکو، رفیق پدرم بود، بعد از مرگ پدرم، وقتی ما در فقر و بدبختی بودیم به ما کمک مالی می‎کرد. اون هیچ چیز جالب و فوق‎العاده‎ای نداشت
چقدر این موضوع ما رو به هم نزدیک می‎کنه
پس درسته که خودکشی کرده، تو همون خونۀ واریکینو
خیلیا می‎گفتند ولی من باور نمی‎کردم
این کار موجب آرامش من می‎شه
حالا می‎خوام با یوری تنها باشم
ده دلار؟
اون که پول نداشت.
نتونستی با خودش صحبت کنی؟
آخه واسۀ چی؟
عصبی؟
چرا؟
اگه بخواین کمکتون می‎کنم تا با هم بریم به اتاق ایشون
خانم مارگاریت پورچر؟
داروندار منو مادرم همین حیاطه که ارثیۀ پدرمه، چطور ممکنه بخشیده باشه‌اش به شما؟
پولشو دادم به تو که دست از سر اونها ورداری.
من دلم نمی‌خواست از اون بیچاره‎ها پول ناحق بگیری.
کی این مزخرفاتو سرهم کرده؟
من به تو اطمینان ندارم.
برو گمشو، برو گمشو، برو بیرون.
بهت که گفتم، اگه منو تیکه‌تیکه هم بکنی حاضر نیستم به مردم بهتون بزنم.
ببین اونها چه‌جوری صاحب همه چی شدن، تو هم همون کارو بکن.
اما این‌جور پولها رو نمی‌شه خورد.
وقتی من لام‌تاکام حرف نزنم فایده‌اش چیه؟
تو پول می‌خواستی من هم برات تهیه کردم، دیگه چی میگی؟
کسی که شهامتشو نداره به کاری که کرده اقرار بکنه مرد نیست.
جنابعالی خیلی هم آدم خوبی هستی ولی من دلم نمی‌خواد باهاتون زندگی کنم، چی می‌گی آخه؟
برو بیرون، برو بیرون تا مثل سگ بیرونت نکردم.
نکنه که، آه خدایا، پس بگو چه خبره.
نه، نه، تو رو خدا نزارین بیاد اینجا.
چه رنگ خوبیه، همون رنگیه که من دوست دارم.
این وقفه حتماً موقتی خواهد بود.
این پارچه خیلی به من می‌آد.
حق با خانومه.
تو اتاق عقبی خوابیدن.
می‌خوام بگم که اگه تا حالا نتونستم اون‌طور که بایدوشاید رضایت شما رو جلب کنم، شرمنده‌ام.
راستش بیشتر از این پیشم نمی‌ره.
عقلم به همه چی قد می‌ده.
پارچه‎های خوبتون کدومه آقا؟
دست شما درد نکنه.
ولی اگه مادرت راضی نشد چی؟
هی می‌خوام در بزنم، اما دستم پیش نمی‌آد.
من اشتباه کردم خانوم.
حوصلشو دارین دو کلمه باهاتون حرف بزنم؟
سلام محمود آقا.
وقتی بابام مرد مادرم منو آورد تهرونو تو یه خونه کلفت شد.
من بچه بودم که پدرم مرد.
زن زحمت‌کش و فداکاری بود.
اون کار می‎کرد و زحمت می‎کشید برای اینکه بتونه منو بزرگ کنه.
بیاین همین‌جا تو هشتی تا من خانومو خبر کنم.
چرا، چرا می‌خواین ما رو زندانی کنین؟ چرا می‌خواین ما رو از خودتون دور کنین؟
امید؟ به چی امید داشته باشم؟
یه دختر بی‌پناه مثل من که همۀ درها به روش بسته است چه کار می‌تونه بکنه؟
این چه روزگاریه که من دارم.
خیال می‌کردم عباس راست راستی یه مرده و برام شوور می‌شه، می‌تونم بهش پناه بیارم، ولی اون هم یه فکر و خیال‌های دیگه‌ای تو سرش بود.
تو این چند ساله که خودمو شناختم از همه بدی دیدم غیر از شوما.
خدایا چرا من اینقدر بدبختم؟
نمی‌اومدی بهتر بود.
اینقدر عذابم نده.
خدایا خودت رحم کن، خودت نجاتش بده.
بابا، بابا جون
اوا، چرا در حیاتو بستی؟
چی کارم دارین؟
من؟
با شوور شما؟
تماشا کن تو رو خدا. چی داره می‎گه وا.
اصلش توی این خونه کسی جرات نداره به این دختره بگه بالا چشمت ابرو است.
دلمون خوشه جون‌کندیم اولاد بزرگ کردیم.
د بجنب دختر ظهر شد.
باید اون دستهای بی‌صاحاب مونده‌تو سه دفعه توی آب کر بدی.
بعد از این همه سال هنوز یاد نگرفتی.
مگه اون ننۀ خدا بیامرزت یادت نداده؟
هی می‌گم کم بخور، یقین باز شیکم‌به‌آب‌زنی کردی، آره.
آقا ما رو ول کرده چسبیده به دختر کلفته.
خیال کردی من خبر ندارم که یواشکی تو مطبخ گوشتها رو از تو ظرف خورش کش می‌ری و خالی‌خالی می‌خوری؟
اگه کس دیگه‎ای جای من بودها پاهاتو با ترکۀ انار خونین‌ومالین می‌کرد.
بالاخره می‌ری آفتابه لگن ببری یا نه؟
بزارمش رو سرمو حلواحلواش کنم؟ نه والا بخدا، خوب می‌خوره، خوب هم می‎پوشه، جاش هم که گرم و نرمه، دیگه چی می‌خواد؟
اوا، تماشا کن تو رو خدا. آخه این هم بچه است که بارآوردی؟
یه بشقاب پلو رو بزار جلوش تا ته می‎لمبونه و می‌زارتش کنار.
ایکبیری خانوم چه دمی درآورده‌ها.
همه‌اش زیر سر این دخترۀ آتیش‌به‌جون‌گرفته است.
د نون مفت هارش کرده.
گفتم خفه شو، غلط زیادی نکن دختر.
غلط می‌کنه خان داداش، غلط می‌کنه. اون کیه که بخواد پای شما رو از این خونه ببرونه؟
حالا وایسادی اون گوشه با اون چشمهای دریده‌ات زل زدی به ما که چی؟
د یالا گورتو گم کن برو پی کارت.
نکنه می‌خوای ما رو حالا سلاخ و جلادمون هم بکنی؟
به دستور آقات سرشو تراشیدم، انداختمش اون تو که ادب بشه.
خبه، خبه. اینقدر واسه اینها دلسوزی نکن.
د بزار بره سرش به سنگ بخوره بفهمه یه من ماست چقدر کره می‌ده.
والا از قدیم‌وندیم گفتن خلایق هر چی لایق.
مگه چی کارش کردم من؟
جوون مرده چرا جواب نمی‌دی؟
غلط می‌کنه لج کنه.
مگه من چی کارش کردم؟
موهای سرشو تراشیدم؟ خوب کردم.
یه خورده نک‌ونال می‌کرد می‌گفت سرم درد می‌کنه، منم گفتم برو بگیر بخواب حالت جا بیاد.
خوب می‌خوره، خوب می‌پوشه، خوب هم یله می‌ندازه. دیگه چی می‌خواد؟
کی حوصلۀ این تن لشو داره آقا جون.
﻿مردم مفت‌خور و جاتنگ‌کن نمی‌خوان.
تو اتاق خودش گرفته خوابیده.
خودش می‌دونه، خواست زنش می‌شه، نخواست هم نمی‌شه.
ما که ضامن بهشت و جهنمش نیستیم مادر.
کی بهت درس داده، ها؟
نه جونم تو زیر سرت بلند شده، بدجوری هم بلند شده.
به نظرم خبر نداری توی این شهر چه خبره.
گرگهای گشنه همچین کمین کردن که بیا و بیبین.
بخدا قسم جم بخوری گیر افتادی.
مگه اینجا خونۀ خاله است که هر وقت خواست بیاد و هر وقت هم خواست بره.
قدر محبت‎های ما رو این‌جوری می‌دونی که دست‌ بالمونو بزاری تو حنا و بری.
این خط این هم نشون.
اگه نیومدی دوباره رو دست پای ما نیفتادی و نگفتی غلط کردم نفهمیدم و چه می‌دونم از این حرفا من اسممو عوض می‎کنم.
حالا که بخشیده چی می‌گی؟
راستی حالا که داری می‌ری باید اون رختها و لباس‎ها و کفشها که بهت دادم پس‌بدی‌ها.
باشه، باشه. دم در می‌دمش به کاسه‌بشقابی دو تا کاسه و قدح ازش می‌گیرم.
بخدا جون به جونت بکنن بی‌کس‌وکاری.
خیلی خب بابا. بیاد ورش داره ببرتش ما که حرفی نداریم.
بابا اینا رو چرا به من می‌گی؟
من چیزی نمی‌دونم، والا نمی‌دونم، برو از خودش بپرس.
مگه ما چی کارش کردیم؟ داغ و درفشش که نکردیم مادر جون، یکاره.
پسر جون من اصلش چیزی نمی‌دونم، به من و تو چه.
من خبر ندارم، ول می‌کنی یا نه؟
دختره خودش با دست خودش این بلا رو واسۀ جون خودش خریده.
خدا بیامرزه معصومه خانومو غیبتش نباشه نتونست بچه‌شو اون‌طور که بایدوشاید تربیت بکنه اگر نه نرگس خانوم این خل‌‎بازیها رو درنمی‎آورد.
اما گمون نکنم آقامون راضی بشن.
قبلاً بودن.
کی این حرفو زده؟
مگه چی شده؟
شما با این مرد درافتادید اون هم قصد جونتون رو کرد.
فقط می‌خواستن ازتون زهرچشم بگیرن که اون راپرتو به مرکز نفرستین.
هر کس وقتی گذشته خودشو با دقت مرور بکنه و حوادث اونو به هم ارتباط بده، اگه نکته‎سنج و باهوش باشه، می‎تونه از سرهم کردن و تداوم این حوادث یه داستان بوجود بیاره
اما به نظر من کمتر کسی می‎تونه ادعا بکنه که داستان زندگیش از سرگذشت خداداد شنیدنی‎تره
موقعی که داستان ما شروع می‎شه، خداداد جونیه بیست و چند ساله، باهوش، بلندبالا، مهربونو حسّاس
﻿من با اطلاعات کاملی که از زندگی خداداد و اطرافیان اون بدست آوردم، داستان اونو شرح می‌دم
اِ، راستی یادم رفت بگم که پدر خداداد یعنی الاقلی سال‎ها بود باغبان جهاندارخان بود
﻿پریزاد دختر جهاندارخان با خداداد از بچگی با هم بزرگ شده بودن و اینقدر به هم اُنس داشتند که اگر یه روز همدیگه رو نمی‌دیدن مثل اینکه دنیا رو ازشون گرفته بودن
﻿جمال دوست هنرمند و باذوق جهاندارخان، اشتیاق زیادی داشت که زودتر از چندوچون قضایا سر در بیاره
خداداد هم اون روز مدتی باهاش صحبت کرد و جمال به اون قول داد تا اونجا که ممکن باشه کمکش کنه
مرگ نزدیکه
﻿وقتی می‌خوان دندونی رو بِکِشن، می‌ترسن که دردشون بیاد، اما گازانبر به کار می‌افته، تاق، بعد تموم می‌شه، ولی حالا صحبت سر دندون نیست، این سرتاپای وجود منه
کسی از اون چیزی نمیدونه
قلبم درد می‎گیره، من میترسم
اومده چی کار؟
حاشا به کرمت زبیده خانم، اینه رسم روزگار؟
غلط نکنم دخترۀ آتیش‌به‌جون‌گرفته خودش این لقمه رو واسه خودش گرفته.
﻿جروواجرش می‌کنم.
یالا راستشو بگو حرف بزن.
اون‌ وقت ما رو ببین که چه فکرها براش می‌کردیم.
خب مرد حسابی با این همه سروصدا چرا در رو باز نکردی تا در رو نشکنم؟
انقدم به من نگو بانوی من بانوی من، من و تو با هم دوستیم، مگه نه؟
تو یکی از بهترین سرداران خاقانی، کسی که سالها به اون خدمت کرده، حالا چطور راضی می‌شی به این راحتی کنار بکشی تا یک اجنبی جای تو رو بگیره؟
به خوابگاه زن خاقان
برو به خاقان بگو، برو بهش بگو که میهمان عزیزش چه منظوری داشت، برو بهش بگو.
مگه تاجرباشی می‌زاره پاشو از در خونه بزاره بیرون.
خانم پرنتیس شما باید از خودتون خجالت بکشید.
اگر می‌خواید استعفا بدید لازم نیست این حرفا رو بزنید، لطفاً برید سر کارتون و هر جور هم که دلتون می‌خواد عمل کنید.
﻿من، من حالا چی کار کنم؟ می‌گی حالا من چیکار کنم؟ اگه این دوتا برن؟
آخه یه چیزهایی شنیدم.
تو یکی از بهترین سرداران خاقانی.
بفرمایید بنشینین.
من شمسه هستم.
من به تو کمک می‌کنم به شرطی که نترسی.
و بعد تو پیکر بی‌هوش اونو به اتاق من بیاری.
یادته چند دفعه بهت گفتم که از این جوون دوری کن؟
من جای مادر تو ام.
من به اون قول دادم که هر چه زودتر همایونو ببرم پیشش.
من همایونو خوب می‌شناسم.
تو هنوز هم عاشق همایونی؟
الانه تو اتاق زاویه نشسته منتظر شماست.
امروز زبیده خانوم عیال تاجرباشی به من سفارش کرد که بهت بگم یه خورده چیت و چلوار و تافته و اطلسی واسشون ببری.
من و شما بلند می‌شیم و دوتایی می‌ریم خواستگاری مولود.
بخودت بگو که انقدر دست‌به‌بادی ننه.
د آخه این دختره معلوم نیست باباش کیه، ننه‌اش کیه، چی کاره‌ست.
فردا اگه یه طورهایی شد مبادا تقصیرها رو بندازی گردن من؟
مردشی بسم‌الله، نیستی که خودت می‌دونی.
من از عروس دله و لچر و لیچارگو خوشم نمی‌آد.
مبادا با من یکی بدو بکنی‌ها.
اگه زدم سرتو شکستم نباید برگردی تو روم نگاه کنی.
خلاصه این نیست که هست.
نه جونم کور خوندی، باید بمیری و بدمی.
خوبه والا، به قول قدیمی‌ها گفتنی مسجد شاه چراغونه، بچه گدا فراوونه.
کم خودتو به موش‌مردگی بزن دختر.
اگه دختره واست قدم می‌کرد تا حالا صاحب همه چی شده بودی.
خیال کردی با کی طرفی؟
تو اینقدر از این حرفها زدی که من دیگه گوشم پره پره.
اصلش یه جوری شدم‌ها، یه جوری.
می‏ترسم توله‌اش هم مثل خودش بدقدم باشه.
اگه سنگ پا می‌زاییدم بهتر از این بود.
خیرندیده، هنوز هیچی نشده می‌خوای دست بال پسر منو بند بکنی؟
﻿می‌خوای بچه بزایی که میختو قرص‌وقایم بکوبی؟
لابد از امروز دست به سیاه سفید هم نمی‌زنه خانوم.
هی به این پسره گفتم زنی بگیر که اسم و رسمو ایل و طایفشو بدونی، یکاره رفت تو بی‌سروپا رو آورد خونه هم منو گرفتار کرد هم خودشو.
غلط کرده، چه فضولی‌ها.
صبر کن بیام، یه عباس آقایی بسازم که هشت تا از بغلش در بیاد، عباس آقا، عباس آقا.
پس برو ساعت ببین هر وقت که ساعت خوب بود بریم پیش آقا کلک کار رو بکنیم.
می‌خوای بی‌سروصدا عقدش بکنی یا اینکه دامبول‌دیمبول راه بندازی؟
منظورت چیه؟
نرگس؟
سرگیجه داری؟
یه دونه از اونها برات می‌خرم که بزاری سرت.
بگو ببینم اسمت چیه؟
صبح‌بخیر
خلاصه از ما گفتن بود، دیگه خودت می‌دونی.
ما وظیفۀ خودمونو می‌دونیم.
حالا صبحونتو بخور.
شاید بعدازظهر بشه دیدش.
و الا خودش هم باید مرده باشه.
راستی چطور شد این بلا سرش اومد؟
خب دیگه حالا یه خورده بگیر بخواب.
﻿دو تا اتاقش دست خودمه.
موهای سرتو چرا چیدی دختر جون؟
خانوم اینجا محل زندگیه نه کاروانسرا.
من برای چی دارم شارژ می‌دم وقتی این ساختمونو گند بی‌نظمی گرفته؟
اون از رعدوبرق غول‎ها که گروم‌گروم از پله‎ها پایین میان، آشغالاشونو پرت می‎کنن تو راهرو.
﻿این زلزلۀ هشت ریشتری به مادر هشتاد ریشتریش می‌ره.
نکتۀ خوبیه باید زود سروتهشو هم بیاریم.
برو یکی‌یکی بفرستشون تو.
﻿اگه فقط ما دو تا باشیم فردا توش حرف پیش می‌آد. فراموش نکنید که پیشگیری مهمتر از درمانه.
این موضوع که اسم اون زن چیه مطلقاً برای من اهمیتی نداره.
یه نفر داره زنگ می‌زنه.
این این دیوونگی محضه.
من هیچی نمی‌دونم
بله خیلی ناراحتم.
الان دو ماهه از عروسی ما می‌گذره.
ظاهراً چارۀ دیگه‎ای هم ندارم.
شوهرم؟
من هیچ دینی به اون ندارم، دوستان اون هم دوستان من نیستند.
اگه به خاطر سر چارلز باسکرویل و چند آدم خوش‌قلب دیگه نبود احتمالاً تحت توجهات پدرم از گرسنگی تلف شده بودم.
پس کیسۀ توتونو واسه چی می‌خواد؟
مثل همۀ آدمها یه دهن داره، دو تا گوش، یه دماغ که وسط صورتشه.
فکر می‌کنم تو ژنو زندگی می‌کنه.
بله، بله من اون نامه رو نوشتم.
می‌خواستم کمکم کنه.
من هرگز به اونجا نرفتم.
اتفاقی افتاد که مانع رفتنم شد.
اگه صبح روز بعد خبر مرگشو در روزنامه نمی‎خووندم حتماً همین کار رو می‌کردم.
این موضوع، این موضوع خیلی خصوصیه آقای واتسون.
حتماً می‌دونید که ازدواج من تا چه حد نامناسب و احمقانه بوده.
اما قانون از این مرد حمایت می‌کنه و و ممکنه مجبور بشم دوباره به زندگی با اون تن بدم.
وقتی اون نامه رو برای سر چارلز نوشتم فهمیده بودم اگه بتونم هزینه‎های خاصی رو تأمین کنم می‌تونم آزادیمو بدست بیارم و مستقل زندگی کنم.
درسته
سر چارلز؟
کسی که شما رو آزار داد و قصد دزدیدن دختر تو رو داشت و حالا هم دنبال تندیس رقصنده در باده، ادوارد میلره، اون یک هیولاست قربان، از کیسی بپرسید اون میدونه
عکس‎العمل من ناخودآگاه بود
آرزوی جسیکا برگردوندن کیسی بود
خواهر من جونشو فدا کرد
دیشب شنیدیم که اعتصام‌الملک به همراه دخترکش پروین می‌گذشتند از راهی.
لیک مجرم همسری داشت و چند کودک قدونیم‌قد.
التماس زن که آمنه نام داشت به جایی نرسید.
اختر خانم مادر پروین در خانه از او دلجویی می‎کند.
و مادر قول می‎دهد که آنچه از دستش برآید انجام دهد.
دوستان پدر استاد بهار و علی اکبر خان دهخدا در خانه‎شان میهمان‌اند.
پروین در تهران در کتابخانۀ دانشسرای عالی به عنوان کتابدار مشغول به کار می‎شود.
و به تشویق پدر آخرین سروده‎اش را برای دو میهمان می‎خواند.
بهار و دهخدا شگفتی خود را از استحکام شعر پروین بیان می‌دارند.
مادر و پروین به محله‎ای که آمنه و فرزندانش در آنجا زندگی می‎کنند می‏روند.
مادر هدایایی را که آورده است به آمنه می‎دهد.
مرگی فرود آمده از فقر.
مرد جوان را که از حال رفته به داخل خانه می‎آورند و در پی طبیب می‎فرستند.
دکتر گارنیک می‎آید و گلوله را از تن مرد جوان خارج می‎کند.
اینک بشنویم ادامۀ این سرگذشت را.
در شب‎های قبل این‌گونه شنیدیم که پروین که در محضر پدر دانا و ادیب و مادری شعردوست و سخن‌دان پرورده شد در سال هزاروسیصدوسه در مدرسۀ دخترانه ایران بتل یکی از بهترین هم‌صحبت‎هایش را می‎یابد.
آرتا قول می‎دهد که همۀ همّ خود را معطوف به آرامش همسر کند.
پس به او پیشنهاد می‎دهد که بطور پاره‌وقت در امر آموزش یاری‌اش کند.
وی در ضمن سرگرم گردآوری متنها و اشعار عامیانۀ اقوام ایرانی است.
حال بشنویم ادامۀ سرگذشت پروین را.
سلام بر یاران جوان
در شب‎های قبل از سرگذشت پروین اعتصامی گفتیم.
پروین که در مکتب پدر و مادر ادیب و خردمندش بسیار آموخت شاعری را بیش از هر کار دیگری دنبال می‎کند.
برادرش ابوالفتح در میان سایر برادرانش به او نزدیک‎تر است.
اما پروین نمی‎پذیرد.
پس از فارغ‌التحصیلی کار تدریس برایش جدی‎تر می‎شود.
پروین اعتصامی از کودکی نزد پدر ادب‌دان و مادر شعردوستش با سرودن مأنوس شد.
تحصیل در مدرسۀ ایران بتل و آشنایی با مدیرۀ آگاهش میس شولر برای او فرصتی فراهم آورد تا با ادبیات جهان نیز آشنایی یابد.
قرار بر آن می‎شود که آمنه در کنار بی‌بی لیلا در امور خانه خدمت کند.
این تهمت از سوی حاضران بی‌جواب نمی‌ماند.
پروین و برادرش ابوالفتح به دیدار یرجانیک تنها دختر دکتر گارنیک می‎روند.
حال بشنویم آخرین بخش از سرگذشت پروین اعتصامی را.
و ترتیب مصاحبه‎ای را با او می‌دهد.
پروین اعتصامی که اینک شاعری را بیش از هر کاری دنبال می‎کند اغلب با تنها دوست صمیمی و شاعر خود مهکامه محصص که در گیلان به معلمی مشغول است از طریق نامه متصل در گفتگو است.
پس به او پیشنهاد می‎دهد که به طور پاره‎وقت در امر آموزش یاری‌اش کند.
مهکامه که در آستانۀ ازدواج قرار دارد از پروین برای حضورش در جشن دعوت می‎کند.
حکومت با محدودیت‎هایی که برای انجام آیین‎های عزاداری ایجاد کرده است مردم را عاصی کرده و به خیابان‎ها می‎کشاند.
سرهنگ آرتا که به تازگی در سمت ریاست نظمیۀ کرمانشاه منسوب شده است عازم آنجا است.
اما چند ماه بعد پروین در دیار غریب، خود را در قفسی تنگ می‎یابد.
فقر از سر و روی محله می‎بارد.
پریشان است و محزون.
دکتر گارنیک از تنهایی‎های خود برای پروین می‎گوید و اینکه در حسرت دیدار تنها دخترش یرجانیک شب و روز می سوزد.
دکتر گارنیک مهربان را در بستر مرگ می‎یابند.
آره خاله جان، بخون.
حاضرم یه هفته از صبح تا شب بشینم سر درس ریاضی جدید اما سرما نخورم.
دست خطه منه.
از صبح من و میس شولر نشستیم برای ترتیبات مربوط به پروگرم یکساله.
کمی مضطربم، اما خوشحالیم بیشتره.
این شعری از رنه گیکادو
بیا بشین کارت دارم.
به مهکامه یا سرور نازنینم، تصدق خانم و دوست عزیز مهربانم می‎روم.
شاید گفت، یادم نموند.
سلام خانوم
در پیشگاه شما سخن‌گفتن کاری آسان نیست چرا که همۀ شما از اهالی دانش و از طالبان معرفتید.
اینک باید امید داشت که زن سرانجام پس از قرن‎ها درماندگی، حق فکری و ادبی خود را بدست آورد و به شأن حقیقی خود نزدیک شود.
در این عصر مفهوم عالی زن و مادر معلوم شد و معنی روح‌بخش این دو کلمه که مؤسس بقا و ارتقا انسان است پدیدار گشت.
با این همه در مشرق که مطلع شرایع و مصدر مدنیت عالم بود کار بر این نحش نمی‎گذرد
اگرچه برای معالجۀ این مرض اجتماعی بسیار سخن‎ها گفته‎اند و کتاب‎ها نوشته‎اند اما داروی بیماری مزمن شرق منحصر به تعلیم و تربیت است.
تعلیم و تربیت حقیقی که شامل زن و مرد باشد و تمام طبقات را از خوان گستردۀ معرفت مستفیض نماید.
وطن عزیز ما که مفاخر و مآثر عظیمۀ آن زینت‌افزای تاریخ جهان است، ایران که تمدن قدیمش اروپای امروز را رهین منت و مدیون نعمت خویش دارد، ایران با عظمت و قوتی که قرن‎ها بر اقطار و ابحار عالم حکمروا بود، از مصائب و شداید شرق سهم وافر برده، اکنون به دنبال گمشدۀ خود می‌دود و به دیدار شاهد نیکبختی می‎شتابد.
سپاسگزارم
از وقتی که دلیلی براش نباشه.
اغلب جای فروتنی و خضوع، تفرعن و خودخواهی پا می‌گیره در اونهایی که به لطف پروردگار در مسیر دانایی قرار می‎گیرن.
تعبد خود و شیفتگی نفس به شکلی جنون‌آسا دامنگیرشون می‌شه و بهشون احساس کمال و برتری می‌ده.
اما کمال حقیقی این نیست.
کاملاً پیدا است قربان.
مگه چند تا داری؟
چی می‌خوای بگی؟
واقعاً درخواست این است که بنده به بانوی اول این مملکت آموزش بدهم؟
مگه تدریس هم می‌کنن؟
واقعاً؟
خب اون چیه؟
راهزن شما هستید. خجالت نمی‎کشید؟ من به جای شما شرم می‌کنم. راهزن شمایید که شبانه زنی رو به زور می‌خواهید بربایید. راهزن من هزار بار بهتر از شما است.
شما فراموش کردی که پدر من یک نفر کنت بوده؟
برید، این خجالت‌آوره.
پدر من خون خودشو در راه شما ریخته.
من دختر یک خانوادۀ شرافتمندم.
خواهش می‌کنم عشق‎های گذرون خودتونو برای زن‎هایی که در اطرافتون هستند حفظ کنید.
من ترجیح می‌دم که با هرنانی در سرگردانی به سر ببرم، گرسنگی و تشنگی بکشم، تمام سال دربه‌در باشم، در زندگی و سرنوشت او که بدبختی، تبعید، زندان و مرگه شریک باشم. این برای من هزار بار شیرین‎تر و بهتر از اینه که با یک امپراطور زندگی کنم و امپراطریس باشم و شوهرمو دوست نداشته باشم.
چرا می‌خواید یک دختر بیچاره رو از کسی که غیر از قلب این دختر در تمام دنیا هیچ چیز دیگه نداره بگیرید؟
چطور جرات میکنی این حرفو بزنی، ها؟ شاید تصمیم گرفتی آخرین امید این زن رو هم ازش بگیری؟
تو نمی‌تونی اونو بگیری. تو تا همین چند لحظه منکر بودی که بچه رو می‌شناسی، منکر بودی که پدر اون بچه هستی.
اگه یک قدم جلو بیای کشته می‌شی.
فقط چند ریال کف دستش بزاری تا شکمشو سیر کنه.
من باید در این مورد تصمیم بگیرم.
و نخواستی صدقه‎ای بهش بدی.
این انتقام روزگار بود.
اصلاً برای چی این عکسو اینجا گذاشتید؟
حالا بهت می‌زنم، من می‎زنم.
من به شما دستور ندادم خانم بلز، فقط گفتم فکر می‌کنم بهتره به کارهای طبقات پنجم و ششم برسین.
من اسمشو دستور نمی‌زارم ولی اگه خودتون این‌طور حساب می‎کنین نمی‌تونم جلوتونو بگیرم.
دیگه کافیه.
من دروغ نمی‌گم.
برید بیرون.
حالا خواهش می‌کنم برو، من کار دارم.
من به او گفتم که برگرده سر کارش.
من خیال ندارم بهت توضیح بدم کجا بودم.
کارهای اورچام به خودش مربوطه و کارهای من هم مربوط به خودم می‌شه.
وادارش می‌کردم برای خودش یک رستوران دایر کنه.
من حقیقتو بهتون گفتم درصورتی‌که می‌تونستم یه چیز دیگه‎ای بگم مثلاً حافظشو از دست داده ولی من حقیقتو گفتم و شما ازش سوءاستفاده کردید.
مجبورم برای دومین بار استعفامو بهتون بدم، ولی این دفعه دیگه پس نمی‎گیرم.
ولی گفتید من سیاست و بصیرت ندارم، حالا می‌گید قوۀ ابتکار ندارم.
خانم کاست دربارۀ متر چیزی به من نگفت.
شما برای کاری که می‌کنم یک تشکر خشک‌وخالی هم نمی‌کنید.
شما منو آوردید تو هتل درحالی‌که کسی نبود راهنماییم بکنه، منو سرکدبانو کردید درحالی‌که کمترین تجربه‎ای در این کار نداشتم.
و تا اونجایی‌که به آقای کازن مربوط می‌شه خیلی هم خوب گردوندم.
چون از من تقاضای ازدواج کرده بود.
این‎ها دروغ نیست، اون ساعت طلایی که تو به این زن بخشیدی پیش منه، این سند گویاییه که جنایت تو رو ثابت می‌کنه.
اون کسی که تازیانۀ بی‌صدای عدالت رو به دست گرفته و بر پیکر گناهکاران فرود می‌آره.
تو با پول می‌خوای خوشبختی و جوانی ازدست‌رفتۀ او رو بهش برگردونی، با چقدر پول؟ زندگی و خوشبختی این زن را به چه مبلغی می‌خری؟ صد تومن؟ هزار تومن؟ ده هزار تومن؟
تو پدر او هستی.
نمی‌دونستی که یک روز فرشتۀ عدالت گریبونتو می‌گیره.
این انتقام خدا بود.
سرتو پایین ننداز امیر.
خطوط رنجو بدبختی رو در چهرۀ جوان او ببین.
تو می‌تونستی او رو خانم همین خونه بکنی.
حقیقت هیچ‌وقت پنهان نمی‌مونه.
به علاوه جواب آقای رمی رو چی بدم که سفارش اونو به من کرده
﻿هر جا می‌خواد باشه، هر دوتون برین بیرون زود باشین
من به سکوت تو بیشتر از احترامت احتیاج دارم
﻿بسیار بی‌جا کرده که چنین حرفی به شما زده
﻿چون وضع پیش آمده اهانتی است به من همین اساعه دستور می‌دم اون مردی رو که برای جانشینیِ شما اومده از اینجا بیرون کنن تا کسانی که بدون مشورت من او رو برای من آوردن، حساب کار خودشونو بکنن
من همش باید حرف مباشرو بشنوم، برید بیرون، شما وقت بدی رو برای سوال کردن انتخاب کردید
در تمام این حوادث وضع غیرمطبوعی هست که منو عصبانی می‎کنه
اگه این حرفو به من زدی، بخاطر دوستی با من نبود، بلکه برای این بود که بتونی بدجنسی کنی
برای من اهمیتی نداره که از عشق او اطلاع پیدا کردم، این عشقی بود که ممکن بود همیشه از من مخفی بمونه و او رو براحتی در خدمت خودم نگه دارم
قاتل او هستی، هر کاری از تو ساخته است، هر کاری، دیگه نمیخوام تو رو ببینم، هرگز. برو بیرون.
بدبخت دورانت، که ارباب تو بوده، این همه به تو محبت کرده و تو اینطور پاداش محبت‎های او رو دادی
میخوای چی بهتون بگم، باید رازهایی از خودم اختراع کنم و به شما بگم؟ ها؟
کارِت چیه؟
من چقدر سعادتمندم، پدر عزیزم.
شما لطف دارید.
به‌کندی
آقای سریا می‌گن که خیلی پیشرفت کردم.
مژدۀ بزرگی بود.
وای دیدی که یادم رفت، بیا.
چه عیبی در او وجود داره که شما می‎بینید و من نمی‎بینم
نامه رو تا کنید، توی پاکت بزارید و روش بنویسید خدمت آقای کنت
معبود واقعی و باطنی، آه، بله کاملاً
بله خود من هستم
آه، ازتون ممنونم آقای پوآرو
﻿نمی‌دونم، شاید هم سرگرمی اساسی‎تری پیدا کرده باشه
خب، مثل اینکه بهتره من بلند شم و شام حاضر کنم
من دارای خون پاک اسپانیایی هستم.
چطور شد که اسم نرگسو روی این دختر گذاشتید؟
تو می‌تونی این عکسها رو به او نشون بدی.
به این نتیجه رسیدم که روحیات او شبیه تئودوره.
تو می‌تونی این موضوع رو امتحان کنی.
من باید بگم که من از تصمیم قبلی منصرف شدم آقای ملفور.
اومدم باز هم به کارهای مؤسسه و کارخونه رسیدگی مختصری بکنم.
من به تو کاملاً اطمینان دارم.
هر کسی در کارش ممکنه اشتباه بکنه.
متأسفم که رز رو از دست دادم چون اتوکش خیلی خوبی بود.
منظورتون اینه که من به دستوردادن عادت دارم.
﻿و در مورد مشتری‌ها باید تسلیم نظر اونها بشم.
کدبانوی جدید این طبقه هستم.
ببینم شما خیلی وقته اینجا کار می‌کنید؟
چون نمی‌ذاشت دندون‌پزشک دندوناشو پر کنه.
من این چند روزه راجع به خودمون خیلی فکر کردم.
هنوزم عقیده دارم که اون شبح یک انسان بوده.
قصد دارم محلی رو که هواپیما در اون سقوط کرده و آتش گرفته پیدا کنم.
بیشتر با تلفن تماس می‎گرفتم.
بهتره کمی استراحت کنیم.
من غیر از شما با هیچ‌کس نمی‌تونم حرف بزنم.
خواهر من کدبانوی سر هنری بود.
جلوی پیرهن اینجا است. این پاپیون مال پشت پیرهنته.
حتماً دلیلی داره.
همون کسی که اسمش بی‌بی خاتونه؟
اگه راست بگی تو رو دوست دارم و بهت کمک می‎کنم.
و تو اون ساعتو برداشتی و بعد هم دادی به اون پیرزن.
حالا باید نشونی خونۀ اون پیرزنو بدی من خودم می‌رم و اون ساعتو از او می‌گیرم، البته به اون پیرزنی که به تو مهربونی کرده دعوا نمی‌کنم، بلکه پول هم بهش می‌دم.
اما نمی‌دونم چطور تونست آدرس اینجا رو پیدا کنه.
داستانش مفصله خانوم.
معلومه که به آسونی نمی‌شه.
نمی‌شد با یکی از خواستگارات عروسی کنی و مادرت هم همراه خودت ببری؟
تو از این ازدواج پشیمون شدی یا اینکه بعکس خوشبخت شدی؟
من سر فرصت راجع به اون ساعت با او صحبت می‎کنم.
﻿آرلکن از این به بعد شما در خدمت این آقا هستید، کارهای او رو انجام می‌دید و از او اطاعت می‌کنید، من شما رو به او می‌دم
﻿ولی من موافقت می‌کنم که تو بعد از این به جای اینکه به من خدمت کنی به او خدمت کنی
مگه من به تو نگفته بودم که باید راجع به دورانت سکوت کنی؟
اما اگه به من بگی که به او چی گفتی، من شاید بتونم علتشو درک کنم
تو بی‌عاطفه‎ای.
هرنانی تو قلب منو پاره می‎کنی، خورد می‎کنی، تو منو دوست نداری.
همین که گفتم، بله می‌میرم.
یک لحظه
من نمی‌خوام، عشق من.
من او رو دوست دارم.
او دست‎بردار نیست ماریان.
صدای او بی‌شباهت به صدای تئودور نیست.
هر روز که می‌گذره به زنده‌بودن تئودور امیدوارتر می‌شم.
هیچ‌کس رو ندیدم که از این لحاظ به من شباهت داشته باشه.
همون‌طور که تئودور به شما اعتماد داشت، منم به شما اطمینان دارم.
از میان هواپیماهای سوخته و خاکسترشده جسد تئودور رو پیدا نکردن.
این شخص با تئودور در اون هواپیما بودن که سقوط کرده و آتیش گرفته.
فقط یک امید قلب منو روشن و زنده نگرمی‌داره.
متأسفانه من عاشق شما نیستم.
استعفامو پس می‌گیرم.
از زندان بردنش.
به هر دری زدم، هر کاری کردم اما کسی حاضر نشد به ما کمک کنه.
من شرمنده‌ام مادر، من از روی اون شرمنده‌ام.
من باعث همۀ این بدبختی‌ها شدم، این من بودم که اون دو نفر رو به هم رسوندم.
بعد از اون اتفاقی که افتاد، بعد از اینکه همایون اون دو تا رو با همدیگه دید من از خجالت نتونستم باهاش روبرو بشم.
خدایی که در این دنیا چه افراد بی‌رحم و سنگدلی پیدا می‌شه.
دست دیگری تو رو مامور این کار کرد.
آه چه وضع بدی گیر کردم
﻿اونقدر از دست کسانی که فریبم می‌دادن، به عذاب اومده بودم که از داشتن یک مباشر درست و درستکار راضی و خوشحال بودم
﻿نمی‌دونم، نمی‌دونم وجداناً چطور می‌تونم خودمو از این وضع خلاص کنم
امید داشتم که بتونه منو فراموش کنه و با مارتا عروسی کنه
برید دورانت، هر کسی از رنج و اندوه سهمی داره
تا این لحظه علاقه داشتم تنها زندگی کنم، به همه چیز بدبین بودم، خیال می‌کردم در سینه همه مردم، قلبی سیاه و تیره وجود داره و هیچکدوم قابل اعتماد نیستند
﻿در لحن تو صدایی هست که نمی‌تونم اونو باور نکنم، خوب شد منو از اشتباه درآوردی
چقدر تأثرانگیزه
طفلک لوک، چقدر برات متأسفم لوک، باید بدونی که گاهی اوقات، حقیقت قضایا غیر از اون چیزیه که ما تصور می‎کنیم
چقدر برات متأسفم، بیچاره ایرن به جای اینکه دست گل روی قبرش بزاری، بجای اینکه در مرگش سوگواری کنی، نسبت به او کینه و عداوت داری
نه دیوونه ام نه تو رو مسخره میکنم، فقط به حال تو افسوس می‌خورم
فقط یک سال بعد از خاتمه جنگ بود که حقیقت رو فهمیدی
فرمانروا؟
تو از من فرار می‎کنی؟
چه سوگندی؟
پس هرنانی نجات پیدا کرد؟
هرنانی؟
سربازهای امپراطور؟
من عالی‌جناب؟
راستی امروز از مارتی خبری نیست.
فرانسه؟
مادرت نبود که جلوشو بگیره؟
چطور؟
اصلاً نمی‌فهمم، مگه دورانت دیوانه است؟
دورانت؟
عشق یک زن؟
تو اون زنو می‌شناسی؟
من؟ گفتی من؟
ولی او قبل از اومدن به اینجا منو کجا دیده بود؟
چطور یه دفعه؟
در فکر او نیستین؟ ولی اون میگه شما دوسش دارید و قبل از اینکه به اینجا بیاید او رو دیدید
پیش او؟
ولی فراموش کردید که شما اینجا هستید
عکسش؟
مارتن؟
برید ببینید چی به سرش اومده
فردا؟
چه چیزی رو می‌خواید به من بگید؟
ها؟ مارک تو مطمئنی؟
این حرف حقیقت داره؟
این زنی که در کنار ناتالی ایستاده کیه؟
﻿تو فکر می‌کنی احمقانه است که دختری عاشق تو بشه؟
بهتون گفتم که جواب من منفیه.
من از شما نفرتی ندارم آقای هیلیارد.
اگر می‌خواین می‌تونین اسم منو یه هنرمند بدقلق یا هر چی که دلتون می‌خواد بزارید، جواب من منفیه و همیشه هم منفی خواهد بود.
هیچ‌گونه تمایلی برای این قرارداد ندارم.
من مری آدامسون هم که باشم همون پرورشگاهی بی‌اصل‌ونسبم.
ثروت کلان که برای شما قبل از آدمیت معنی داره؟
آقای مایکل هیلیارد، تنها وارث مؤسسۀ بزرگ کتر هیلیارد الان خوشبخت شده؟
اما چرا حالا؟ چطور اینقدر براتون جالب شدم؟
آیا مأموریت سرکار عالی با موفقیت انجام شد؟
ولی، ولی مادر تو هیچ‌وقت قبول نمی‌کنه.
البته که مایلم.
موافقم.
تو داری منو لوس می‌کنی پیتر، انگار واقعاً هنرمندم.
مثل اینکه انتظار دیدن منو نداشتی؟
نقاشی هنر گذشته و قدیمی من بود.
چون زندگی من دچار دگرگونی بزرگی شد.
من یه دختر شهری نیستم.
عکاسی کار تازۀ منه، قبل از اون نقاش بودم.
کسی که من فعلی رو از من گذشته جدا کرد.
من فقط دیشب چند ساعتی تو تاریک‌خونه مشغول بودم.
باشه.
خدا عاشقها رو دوست داره.
همه چی رو از یاد برد.
شما می‌دونستین که من عاشق مایکل بودم، اون همۀ هستی من بود.
شاید اگه یه بار دیگه به هم برسیم نتیجه بگیریم که بینمون چیزی نمونده.
من باید رویاهامو دور بریزم.
با خودم کنار اومدم، اون بالاخره نیومد.
چه جوری می‌تونم برگردم سمتش درصورتی‌که اون، اون بی‌عاطفه
دو سال شوخی نیست.
اون قرار بود خودش تصمیم بگیره.
می‌خوام، می‌خوام چند روزی برم سفر.
هوس کردم چند روزی به بوستون برم، دیروز صبح بلیط رزرو کردم.
اما اون، اما اون با توجه به سن حساسی که داره قدرت تحمل این دوری رو نداره.
فردا صبح می‌رم، با اولین پرواز.
این کار در حق پیتر روا نیست، اون می‌شکنه.
آخ، خدای من تو اینو جدی می‌گی؟
چی داری می‌گی پیتر؟
چی کار کرده؟
نمی‌شه عده‎ای برگردن با چاقو مردمو تهدید کنن و لباساشونو پاره کنن.
آروم نمی‌شم.
من از سیم‌کشی این ساختمون هم چیزی نمی‌دونم.
پس من کی بنویسم؟ کی فکر کنم؟ کی بازنویسی کنم؟
جواب نمی‌ده دیگه، وگرنه الان همه نویسنده بودن غیر از اونهایی که باید نویسنده باشن.
این چه صبح غیرآفتابی نادل‎انگیزی بود.
این چه بلای زمینی‎ای بود سر من اومد.
رئیس، جون مادرت امروزه رو دست از سر ما وردار.
یعنی کیلویی نیست.
من دنبال حق ضایع شده‎ام می‌گردم، باید حقمو بگیرم.
اینجا خونۀ یه سبزی‌پاک‌کن آماتوره.
پس پشت فرمون بشینم؟
این قرارمدارهای تو بود؟
واقعاً یعنی چی؟
بلکه یک کم دست از سر این موفقیت‎های کذاییت برمی‌داشتی می‌زاشتی به حال خودش باشه.
دیوانه، بچه‎شم مثل خودش سادیسمیه.
تو باید معذرت‌خواهی کنی، نخیر به خاطر اون کلمات و جملات قصار وقیحانه و کاملاً بی‌ادبانه.
﻿خواهرم هم می‌گه تو باید حتماً بیای.
چرا نرفتی ته‌چینو بگیری بخوری؟ آخه آدم با دوستش تعارف می‌کنه؟
امیر می‌خوره به کوه یخ، یاسی شوهر می‌کنه؟
اگه قرار باشه الان یه خاله بیاد اینجا که رویاهای منو ببافه میاد منم باورش می‌کنم و می‌نویسمش.
﻿نمی‌تونم خیلی ذوقشو دارم، می‌خوام بدونم این خاله که تو می‌گی کیه؟ چه شکلیه؟
﻿برام کادو می‌خره.
﻿آخه دردش می‌آد.
همش می‌خواستم در لفافه بهت بگم اما خوب شد تو به طور اشتباهی مرگو تجربه کردی.
خودشه. منم به همون فکر می‎کردم.
ما بریم ببینیم رئیس چی می‌گه.
نصف بیشتر مردم دنیا از ارتفاع می‎ترسن.
حالا باید چی کار کرد؟ نباید همین‌طوری دست‌رودست گذاشت تا زمان بگذره که.
من می‌گم ما خودمون باید از فامیل، از همکارهای تو مرتضی یا بچه‎ها و دبیرهای مدرسۀ شما مهین جان، باید همه رو به یه طریقی تو جریان بزاریم.
با توجه به شرایط، نه
منظورت برنامۀ فشردۀ خونه‎داری و سبزی‌پاک‌کنیه.
دو طرف منفعت مشترک دارن.
﻿ضبط‌‌صوتم بود.
داشتم با رئیس سر یه مسئلۀ استراتژیک توافق می‎کردم.
با من کار دارن.
ولی همۀ کارهایی که امروز شما انجام دادی کاملاً در خلاف جهت این هدف بود.
چون آدمیزاد یه وقتهایی با خودش درگیر می‌شه.
بعضی چیزها نداره‏ها رئیس.
از چه نظر پیاده می‌‎شن؟
من این تربچه‎ها رو که می‌بینم‌ها نمی‌تونم فکر کنم الی.
یاسی من اصلاً فکر نمی‌کردم انقدر برات مهم باشم.
یکی از شخصیت‌ها می‌میره.
نویسندۀ دوزاری؟
از حالا به بعد هر کاری که دوست دارم انجام می‌دم.
این گزارش همون دکتریه که در سیدنی معاینه‎ام کرد، در حقیقت این گزارشو دزدیدم.
شما به خوبی می‌دونین من مریضم چون وقتی اولین حملۀ قلبی به من دست داد شما اونجا بودین.
و تا اونجا که همه می‌دونن شما ثروتمند هم نیستین.
درسته که همه به دیدۀ تحقیر نگاهم می‌کنن اما من نیازی به دلسوزی ندارم چون آدم نیازمندی نیستم.
جناب آقای اسمیت شما دقیقاً در صدر لیست مردان شایستۀ بایرن نیستین.
برای اینکه شما رو دوست دارم.
من میسی رایت هستم.
دلسوزی‎هاتون به درد خودتون می‌خوره، دیگه تموم شد.
حتی یه قطره اشک هم برای این حرفها نمی‎ریزم.
کی برای محصولات مزرعه قیمت عادلانه‎ای از دایی مکسول گرفتیم، ها؟
نه
کی به شما ثابت شده که دایی هربرت واقعاً پول شما رو برای سرمایه‌گذاری ناموفق از دست داده؟
با اونها همدستی، آره؟
می‌شه بگی تو کمد من دنبال چی می‌گشتی؟
فقط ببین چی کار کردی، همه خونه زندگی منو بهم ریختی.
شادی بنویس.
نخیر، من تو خواب راه نمی‌رم، چطور این همه وقت راه نرفتم.
نخیر، وظایف دیگه هم هست.
همدست اونهاییه که منو کشتن.
یه زن موفق اصلاً وقتی برای تو رویارفتن نداره، مگه من مثل تو ام؟
لطفاً امروز اصلاً دوروبر من نپلک چون اصلاً اصلاً حوصلتو ندارم.
نمی‌دونم تو چرا همچین نفست از جای گرم بلند می‌شه؟ من الان بچه می‌خوام چی کار؟ تو این موقعیت، با این همه کار
از خیالبافی متنفرم، متنفرم، متنفرم، بفهم شادی، بفهم.
ها دیگه چیه گلی خانوم؟ بریم ببینم مشکل برق چیه.
این دختره اگه نتونه به من متنو برسونه، شما میای جواب همکار محترمو می‌دی؟
من نمی‌دونم جواب تو رو بدم یا همکار محترمو یا این همسایه‌ها رو؟
من زن مدیر ساختمونم، وکیل‌وصی برق ساختمون که نیستم که.
مردم چقدر بی‌مسئولیت‌اند.
می‌گم برق ساختمون به مشکل برخورده، منم خیر سرم زن مدیر ساختمونم باید خونه باشم تا اوضاعو سروسامون بدم.
سوال نمی‎پرسی؟
این مصاحبه است یا بازجویی؟
غیر از اون اعتقاد دارم که شما به‌شدت تو این خونه داری از موقعیت نویسندگی‌ات سوءاستفاده می‎کنی.
پس بشین پاک کن.
بله اصلاً همکاری نمی‌کنی. هیچ درکی از روابط متقابل نداری. ببینم اصلاً اینجا کی رئیسه؟
چرا مجبور شده؟
اون‌وقت الان سر کی این وسط بی‌کلاه موند؟ من
من کی‌ام؟ یه زن موفق
موفقیت من زیر سوال رفته.
من چه صحبتی دارم با تو بکنم؟ تو اصلاً نمی‌فهمی درد من چیه.
مثلاً دارم با تو درددل میکنم‌ها.
نخیر، من از هر زاویه‎ای خیلی‎ هم محقم.
نوشتن من دیروز بر اثر سانحه مردم.
چیه؟ جای اینکه مثل مجسمه به من نگاه کنی ببین با این رکورد ساندویچ‌خوردن می‌تونی یه داستان بنویسی یا نه.
وای شادی یادت رفته من یه صندوق پول افتتاح کردم؟ وام‎های هفت میلیونی
یهویی بهش می‌گفتی من اینجام دارم گوش می‌دم خیال خودتو راحت می‌کردی.
کلی کار و زحمت می‌بره که من الان وقتشو ندارم.
اگر انتقاد داری مثل آدم به من بگو بهش بگم. آماتوری، آماتوری که نشد انتقاد.
عزیزم تو از همه بهتر می‌نویسی و همه آماتورهایی بیش نیستند.
دیگه واقعاً موندم با این چی کار کنم.
اگه تو کار من دخالت نمی‌کرد الان یه زن موفق توی‌دردسرافتاده نبودم
همکار محترم داستان نمایشو جابجا گفته. زنه تو نمایش تو تصادف می‌میره، خبرنگاره فکر کرده من می‌میرم. اه، ببین صبح آدمو به چه چالشی می‌کشن.
هیچ کس نباید تو صبح چهارفصل بمیره. مگر اینکه از رو جنازۀ من رد شی بزارم همچین کاری بکنی
اصلاً تو کی هستی؟
با اونها همدستی، آره؟
می‌خوام نباشی.
تازه به جای اینکه خبر مرگ منو درست بنویسی توهین هم می‌کنی؟ می‌نویسی اون یکی از هنرمندان عرصۀ رادیو بود، از کارهای او می‌توان به مجموعه نمایشی چهارفصل و سه‌نقطه اشاره کرد؟
شلوغش نکن.
چون من دیروز به یک شوهر قدرنشناس خائن که نمایشنامه‌نویس اول رادیو هم شده مفتخر شدم.
حالا هی خودتو بزن به اون راه.
تشکر کردی یا نکردی؟
لوح تقدیرت بخوره تو سرت.
اولاً اینطوری به من نگاه نکن، اِ
الان درد تو قرارداده؟
باشه، تو مجدداً به مدت نامعلومی تا امیر از قطب شمال برگرده از اول استخدامی
یه مصیبت برای امروز بسه
چرا چی؟ چرا حقوق من اینقده یا چرا حقوق تو اونقده؟ کدومش؟
بعدشم، تو اینجا فقط با لپ‎تاپت و با من طرفی، ولی من با مدیر و همکار محترم و آدمای دیگه دائماً درگیرم
پس آویزۀ گوشِت کن
موضوع نمایش امروز جنابعالی
ولی، آخه شاید یه دلیلی داره.
امیر یه شمشیر تو قلبته
تو داری می‎میری
وای تو، وای وای وای، تو تو تو تو خودتی؟
بیمار دچار نوعی بیماری قلبی پیشرفته در قسمت دریچه‎های قلب است.
اگر بیماری قلبی‎اش وخیم نشود بیش از شش ماه تا یکسال زنده نمی‎ماند. آه، به دلیل موقعیت خانوادگی و طبیعت ذاتی بیمار استراحت مطلق را تجویز نمی‎کنم.
﻿ببخشید لطفاً اون عینک‌هایی که انداختید گردنتونو بزنید به چشمتون.
آره شادی آره
خوش اومدین، بفرمایین خواهش می‌کنم.
خیلی هم خوشحال و غیرمضطربم.
مطمئن باشین که همچین کیک سیبی از یه آشپز شکست‌خورده صادر نمی‌شه.
یکی از خواص این کیک سیبی که من می‎پزم اینه که هر کی ازش بخوره نیم ساعت قبل از خوردنشو فراموش می‌کنه.
تو یه تغییری ایجاد کن، روکم‌کنی من پیشکش.
بی اتو که اصلاً دیگه نمی‌شه سر کرد.
امروز به قول امیر با چند تا سخن کنایه‌آمیز می‌شونمش سرجاش.
حسم بهم می‌گه امروز دماغ اشکبوس حسابی می‌سوزه.
اینشاالله بجای صد سال، صدوبیست سال زنده باشی.
اِوای، شوخی کردم شادی جان.
اون هم ببینه اینقدر این کار رو دوست داری باهات همکاری می‌کنه.
فکر کنم خودشه.
ببین شادی جان من به خاطر خودت می‌گم، یه روز که حرفه‎ای شدی به خاطر این خدمات ویژه اسم من و صبح چهارفصل ملکۀ ذهنت می‌شه.
منبعش موثقه.
آماتوری دیگه، نکنه نیستی؟
همین الان داشت دلیلشو می‌گفت که تو رسیدی.
خب حلیم بخوریم؟
برو بابا دلت خوشه، همچین میگه موعد قرارداد انگار معاهده ترکمنچایه
ببین اگه گفتی اینو کی نوشته؟
گلی برات یادداشت نوشته
اینجارو
خوشم میاد میترسی، خنده داره
زنگ تفریح
اگه تو صد پوند دیگه هم به جز باقیموندۀ پولی که خاله اورلیا بابت رومیزیها بهتون پرداخته داشته باشی یه چرخ خیاطی سینگر برای خودت می‌خری؟
با من ازدواج می‌کنین آقای اسمیت؟
راستش اومدم بخشنامۀ جدید مدیریتو ابلاغ کنم.
از این لحظه به خاطر موافقت اکثر همسایه‎ها ما یه سرایدار استخدام می‌کنیم.
اطلاعی ندارم. کدوم گنداب دقیقاً؟
دوغ بریزم؟
تو برو یه فکری واسه خودت بکن.
مشکل زیاده.
ممکنه تلویزیون خیلی پرمخاطب باشه.
نه، من مطمئنم این یه نسخه‌شم اینجا بود.
خب حالا خودم بهش زنگ می‌زنم.
نویسنده باید چهار تا چشم داشته باشه، چهار تا گوش.
اتفاقاً اون درست راهنمایی کرده.
وقتی آدم افسرده می‌شه هیچی بهتر از یه شروع تازه نیست.
بعد از این ناموفق‎تر هم میشم
توی این دنیا یه زن یا باید یه مادر موفق باشه یا یه زن موفق
میخوای برات ناهار چی بپزم عزیزم
هیوا فردا میاد اینجا
ابتدا این سینه و ران مرغ را که قبلاً پاک کرده و شسته‎ایم در روغن تفت می‎دهیم
دستت درد نکنه
یعنی واقعاً بیماری قلبی ندارم.
آخه چطور ممکنه کسی بعلت گرفتگی عصب در کنار مرد محبوبش جون بده؟
اما ای کاش بیماری قلبی داشتم.
من یه روز مثل نور یه شمع خاموش می‌شم، من نمی‌خوام در میسالونگی بمیرم، من می‌خوام در کنار مردی که دوستش دارم بمیرم.
من فقط یه سال دیگه زنده‎ام.
﻿خیلی دلم می‌خواد بگم نه.
نمی‌تونم، من خیلی ناراحتم.
ده سال اشتباه کردم.
فقط به خاطر خودش و منفعتش با من دوست بوده، نه بخاطر خودم.
آخه در اتاقشو قفل کرده.
﻿آه نه راستش همیشه خوب نیست. دروغه بگم همه چی گل‌و‌بلبله. مخصوصاً این روزها که امیر نیست.
از این به بعد سکان زندگی دست تو باشه
امیر این یه دستوره امیر مردی
شما هم مثل امیر
﻿من دیگه نمی‌تونم یه زن موفق باشم
من؟
یونا؟
این کمده چرا ترکیده؟
دایی تو خواب راه می‌رفت؟
اِ، مگه وصل شده؟
رکود؟ من و رکود؟
یعنی شما دقیقاً می‌خواین در مورد من چی بنویسین؟
شصت و دماغ؟
پشت سر من؟ چه حرفی زده؟
بله؟
چطور ممکنه تو فکر کنی هیچ اتفاقی نمی‌افته؟
وا، من که هستم.
بیست نفر؟
نه؟
من، من نمی‌دونستم.
وا، پس دنبال چی می‌گرده؟
واقعاً؟
﻿معلوم هست چی می‌گی؟
یعنی تو هیچ مشکلی با من نداری؟
بله؟
حماقت؟
﻿چرا وایسادی منو نگاه می‌کنی؟
خودش؟
کی؟
نمی‌دونم به من چیزی نگفت.
ولی بالاخره به من نگفتین کدوم یک از اون دو نفر آدم کشته؟
به تو مربوط نیست.
من اونها رو نمی‌شناسم فقط می‌دونم بیل هیچ‌وقت کسی رو نکشته.
اون عکس هم که می‌بینی مال یک سال پیشه، بعدش هم بین من و اون بهم خورد.
شما اینها رو می‌گید که من به حرف بیام؟
نمی‌دونم به من نگفت.
فقط گفت هر چه زودتر اونها رو میبره از شهر بیرون.
چرا، چرا بازی می‌کنه.
نمی‌دونم من هیچ‌وقت همراهش نرفتم.
سوارکارها و مربی‌های اسب
با تعجب شنیدم که در باز شد و صدای پا اومد تو هال، بعد هم داخل ناهارخوری شد.
فکر کردم بهتره به چیزی دست نزنم.
می‌دونین که این هفته نوبت کشیک شب شوهرمه.
نمی‌دونم نگران بود یا اینکه از سرماخوردگی‌اش بود، اصرار کردم استراحت کنه اما قبول نکرد.
گفت بعد استراحت می‌کنه.
منم بهش گفتم که هر دوشون قیافۀ ایتالیایی‎ها رو داشتن.
نمی‌تونم بگم متعجب شد، اما مطمئنم که تا قبل از اومدن به اینجا اطلاع نداشت که شغل لویینو چیه.
حالا من چی کار کنم؟ اگه دیگه اونو نبینم چه خاکی به سرم بریزم؟ چقدر سرزنشش کردم گفتم تو همش به فکر کارت هستی هیچ در بند زنت نیستی.
من آقای میگره، خیلی نگرانم.
معذرت می‌خوام آقای بازرس که این‌طور بی‌پرده با شما صحبت می‎کنم، ولی باید قبول بفرمایید که هیچ‌وقت اون‌طوری که استحقاق داره با اون رفتار نشده.
تا حالا یه همچین حرفی به من نزده بودن.
من تو رو به شیوۀ خودم دوست دارم و تو منو به شیوۀ خودت دوست داری.
چون می‌دونم که اگر بخاطر من نبود یک لحظه هم در رفتن تردید نمی‎کردی.
الهی قربون شکل ماهت برم.
من می‌خواستم یه اسم مستعار برای خودم بزارم.
مقصودتون دقیقاً چیه آقای بویفیلد؟
بویفیلد فقط به درد این می‌خوره که به حیواناتی مثل خودش ورزش یاد بده.
متاسفم هومر این جملۀ منو نشنیده بگیر.
هرگز آقای اسکار اجازۀ چنین کاری بهش نداده.
اما این آدم نه تنها نادونه بلکه دروغگو هم هست.
من سی‌وپنج ساله که اینجا تاریخ درس دادم، من مادر روحانی صدها دختر و پسر تو ایساکا بودم.
هیچ‌وقت مثل این بویفیلد احمق نبود که فکر می‌کنه چون من پیر شدم خرفت شدم.
بویفیلد حتی وقتی شاگرد خود من بود هم دروغ می‎گفت.
احساس می‌کردم بویفیلد هیچ چیز یاد نگرفته جز اینکه به اونهایی که فکر می‌کنه ازش برتر هستن تملق بگه و کلاه سرشون بگزاره.
اونها با تملق و چاپلوسی و پشت‌هم‌اندازی و دروغ بعضی‌ها رو عقب می‌اندازن و خودشون رو جلو.
دو با مانع کوتاه، واقعاً جالبه، مانع کوتاه
اما بویفیلد باعث شد هیوبرت اکیلی مخالف دستور من رفتار کنه.
این بچه‌ها ممکنه فقیر باشن و اعیان نباشن ولی این دلیل بر حماقتشون نیست.
همه‎رو به پسر دومش بخشید با کمال وقاحت و گستاخی
بجای اینکار زودتر سری به پارچه‎فروشی هربرت بزن
بهتره آرزوهای دور و دراز نکنی
مغز اون آسیب دیده
میسی مدتی عوض شده، اون جدیداً رفتارهایی میکنه که در تمام زندگیش چنین رفتارهایی نکرده
﻿خودتم خوب می‌دونی اون چه تغییراتی کرده
﻿حالا به قدری جسور شده که کتاب های عاشقانه میخونه و تنها به بیشه زار میره، تا قدم بزنه
مزخرف نگو
تو باید برای اون تصمیم بگیری
مزخرفه، مزخرف
ساعت چهار بعد از ظهره، اما هنوز از این دختر خبری نشده
وجودش سراسر دردسر شده
﻿قدم زدن یه دختر تنها تو بیشه‌زار حتی اگر هم صحیح و سالم باشه سراسر ایراده
به نظرت اگه توری رو که میسی برای پیرهنم بافته کمی بلندتر باشه قشنگ‎تر نیست؟
من تو رو بخاطر تنبیه نگه‌ نداشتم هومر.
من کسانی رو نگه می‌دارم که دوسشون دارم و می‌خوام بهشون نزدیک بشم.
زندگی توی این دنیا برای هیوبرت سخت‌تر از توئه.
می‌دونم کارهای برجسته‌ای توی زندگیت می‌کنی.
تا شمام چاییتون رو بخورید عبدرضا یه چیزی خواسته بدم به شما اگه زحمتی نیست برسونید بهش
خدا سلامتی بده
چرا به این زودی میرین؟
بچم عبدرضا رو تخت بیمارستانه
تنگ نفس امونشو بریده
عبدرضا خودش سفارش کرده به کسی نگیم، بچم می‎گفت مردم کار و زندگی دارن خب
﻿چه می‌دونم
وقتی رفتم پابوس امام حسین قسمش دادم به دستای بریده حضرت عباس
آینده میسی چیزی بیشتر از زندگی من نیست
من ترجیح میدم تلخ بخورم
آقای آربوتنات دیشب بعد از عبادت شبانگاهی کجا رفتین و چه کارهایی انجام دادین
چه ساعتی از پیش پیتر برگشتین؟
﻿در صورت اثبات حضور رافائل در اتاق پیتر، باز هم دلیلی بر عدم حضورش در صحنه جنایت نمی‌تونه باشه، چرا که رافائل به راحتی می‎تونست وقتی پیتر بیمار خوابیده، بی‎سروصدا از اونجا خارج بشه، کلید کلیسا رو برداره بعد تلفنی کرامتونو به کلیسا بکشونه
دکتر استدارد، شما کِی وارد سنت آنسلم شدین
﻿دلیل خاصی داشت که مرتب به سنت آنسلم می‌آمدین؟
چه وقت از جریان قتل باخبر شدین؟
شما هیچ‎وقت در مراسم مذهبی سنت آنسلم شرکت نکردین؟
آخرین بار کِی آقای کرامتون رو دیدین؟
اون باز هم به بیمارستان برگشت؟
در این مدت هیچوقت به این فکر نیفتادید که حقیقتو به رافائل بگین؟
یک بند از انگشت داماد قطع شده بود؟
اگه یه بار دیگه مزاحم من بشی می‌دمت دست پلیس.
زنیکه دیوونه شدی؟ من اصلاً تو رو نمی‌شناسم.
اگه تمام ثروت دنیا رو پیش پای من بریزین بچه‌مو نمی‌دم.
بی‌خود از سر جات بلند نشو.
من این بچه رو به دنیا آوردم، من زحمت این بچه رو کشیدم، بخاطر همین بچه یک عمره دارم کلفتی می‌کنم، هیچ‌کس حق نداره این بچه رو از من بگیره.
نمی‌خواد انقدر شما دو نفر روی بچۀ معصوم من دعوا کنید.
بچه مال منه، هیچ‌کس هم حق نداره حرفی بزنه.
بازم خودم همۀ عمر کلفتی می‌کنم و بچه‌مو بزرگش می‌کنم.
بفرمایین عالی‎جناب
شما انقدر به دختر من محبت کردین که تا عمر دارم محاله فراموش کنم.
آه خدایا شکرت که توی این دنیا به زنی برخوردم که این همه بامحبته.
حالش خیلی بهتره می‌تونه یواش یواش راه بره. آه، خداروشکر.
بله خانوم البته که می‌تونین شما صاحب اختیارین، شما مثل مادرش هستین.
آقای امیرخان این هدیه رو شما به من دادین نه به اون.
﻿اما از این به بعد من می‌خوام با شماها حرف بزنم، شماهارو صدا کنم، باید اسمای شما معین باشه، چطوره یکی از شماها اسمش پیتون باشه، اون یکی هم آسین؟
البته که می‌شد.
یه روز دم بازار اونو دیدم.
دیدم آقایی از ماشینش پیاده شد و اومد طرف من.
ما در محلمون یه کتابخونۀ عمومی خیلی خوب داریم.
به این دلیل باهاش ساختم.
چون بچۀ کوچیک داشتم کمتر خونه‎ای منو قبول می‎کردن.
سِر هنری همین الان از اتاقشون تلفن کردند گفتند که می‌خوان امروز شما رو ببینند.
بسیار خب من سعی خودمو می‌کنم.
من که، من که تو این دنیا جز این بچه چیزی ندارم.
آخ من از کجا خبر داشتم که اون از خونه فرار کرده؟ از کجا خبر داشتم که زیر ماشین رفته؟
به اون شماره‎ای که داده بودین تلفن کردم.
اِی خانوم ما هم سرگذشتی داشتیم. قسمت ما این بود چه می‌شه کرد. خدا این‌طور می‌خواست که من تو زندگی حتی یه روز دلخوشی نداشته باشم، یه آب راحت از گلوم پایین نره.
سال‎هاست هر کدومتون یه جوری منو دست انداختین، من و بچۀ بی‌گناه منو. تا به دنیا نیومده بود شما از خونتون بیرونش انداختین.
کاش بچۀ من مرده بود.
هیچی هیچی نمی‌خوام، هیچی. فقط هر دوتون از سر من دست وردارین، من و بچه‌مو به حال خودمون بزارین.
همون شبی که قسم خوردی منو از جونت بیشتر دوست داری و تا آخر عمر کنار من می‌مونی، همون شبی که به من وعده دادی بزرگترین جشن‎های ازدواج رو برام بگیری.
من یه زن خدمتکار فقیری هستم، اما تا امروز دست گدایی پیش کسی دراز نکردم.
اگه، اگه این مرد بی‌فکر، جگر‌گوشۀ منو آواره کوچه‎ها و خیابون‎ها کرد خدا که ازش نمی‎گذره.
شما؟
دیگه نمی‌خواد خودتو به کوچۀ علی‌چپ بزنی.
بگو بینم زیر این کاسه چه نیم‌کاسه‎ای هست؟
زادورودت هم مثل خودتن.
آخرش یه روزی حالت جا میاد از روز اولش هم بیتر.
این حرفا دروغه، تمامش دروغه، هر کی گفته غلط کرده.
باید قسم بخوری.
لوتی‌ها و قمه‌کش‌ها سر گذرها کمین کردن تا چشمشون به یک دختر یا زن جوون می‌افته هوردود می‌کشن به طرفش.
هزاری هم که دختر نجیب باشه‎ها بازم دل داره.
به نظرم دلت می‌خواد آخر عمری سر زبونها بیفتی و هزار جور لمپرانی پشت سرت بگن.
این ادا اصولها چیه دیگه؟
چطور خدا رو خوش میاد من بیچاره تو دردسر بی‌افتم و صبح تا شوم تنم بلرزه؟
که این‌طور
قربونت برم، مامانِ خوبم
﻿زندگی خواب‎ها رو می‌گی؟
احساس کردم باید به یه استقلال زبانی برسم
جدی می‎فرمایین؟
خیلی عذر میخواما، من خودم می‎دونم وضع مزاجیم چجوریه، هر وقت دیدم لازمه استراحت بکنم، این کارو می‎کنم
یادتون باشه، من می‎تونم با یک راپرت که به مرکز می‎فرستم خیلی چیزارو عوض کنم، بنابراین بهتر اون اشخاص حساب کار خودشونو بکنن، چون من یکذره هم گذشت ندارم
بسه دیگه، سرم درد می‎کنه، حوصله ندارم
ما از اینا کار می‎خوایم، چیکار داریم که اخلاقشون چطوره و چجور آدمین
من این دفاتر رو لازم داشتم، برای اینکه بتونم یک مواردی پیدا کنمو انگشت روش بزارم
چرا هست
از جات تکون نخور والا مغزتو داغون می‎کنم
نه، نه، نه، ولم کن زن، قسم خوردن گناه داره آخه
برو زن، برو دست از سرم بردار، حالم خوش نیست، میخوام کپه مرگمو بزارم
﻿تو مگه عقل از سرت پریده، زن. اون مرتیکه مطرب خیلی حرفا می‌زنه، چه ربطی به من داره آخه
دوباره بگو ببینم
دهنتو ببند
﻿منو مسخره کردی یا خودتو؟ مرد حسابی، این دختره اونطورا هم که تو فکر کردی بی‌صاحاب نیست، درسته که دختر خودم نیست و باباش کالسکه‎چی منه، اما چون زیر دست‌و‌بال خودم بزرگ شده محاله به هر کسی بدمش.
صبر کن ببینم چی داره، چی چی داره. ملک و آبش کجاست، چقدر نقدینه داره، دِ بگو ببینم.
خیلی حرفه والا، تماشا کنا، فقط همینم مونده که دختر خوانده‎ام رو بدم به یک شاگرد بزّاز. تازه جخت اگه شاگرد بزّاز خالی هم بود حرفی نداشتم، مطربه
نه که نداره
پاشو برو خدا روزیت رو جای دیگه‎ حواله بکنه، پاشو برو جانم، پاشو برو
﻿اون بابا توتون‌فروشه، همۀ مردم هم می‌شناسنش، همه چی هم داره، اما این چی چی داره، ها؟ بابا ایوالا حسن آقا، عجب تیکه‎ای واسه ما گرفتی
خجالت هم خوب چیزیه ها، مرتیکه پاک صفرا و زرداب منو جوش آورد
دِ یالا برو تو اتاق، برو بالا سرش
﻿دِ آخه اون وقت زخم‌زبون مردم چی؟ اونا خیال می‌کنن این بچه، دختر خودمونه
بابا جان، نه جانم، صلاح نیست فعلاً کسی از این قضیه باخبر بشه آخه
تو این قابلمه رو فرستاده بودی واسه مولود
حالا دیگه راحتم بزار، چراغو خاموش کن برو
اون طفل معصوم که دیوونه شده رفته پی کارش
خیله خب، گیرم که اینطور باشه، بعد از نوزده، بیست سال چکار میخوای بکنی، ها؟ دِ بگو دیگه؟
مگه این قنبر کالسکه‎چی چشماش کوره؟ مگه صبح کله سحر که رفته تو کالسکه‎خونه جنازه رو ندیده، پس چرا نیومده به ما خبر بده؟
چرا میخواستی دختر بیچارۀ منو بکُشی؟
سلام، سلام، دختر قشنگو خوبم بیا ببینم
مادرت شوخی میکنه، عاطفه جون، دلخور نشو
بفرمایید، تو رو خدا بفرمایید، خوش اومدید، بفرمایید خواهش می‎کنم
آها، آها ملتفت شدم تا آخر قضیه دستگیرم شد
﻿می‌خوام بهش سفارش کنم چهارچشمی مراقب کارها باشه
هنوز خاطرجمع نیستم اما فکر می‎کنم کاسه‎ای زیر نیم‎کاسشونه
نترس منم کسی نیستم که شل بدمو بزارم هر کاری دلشون میخواد بکنن
فردا، پس فردا همه چی روشن میشه
من هنوز همۀ دفترها رو کنترل نکردم
به ایوب بگو بی‏خبر نزاره بره‎ها، پیش از رفتن منو ببینه
شما برید خریدای منزلو بکنید، بعد که برگشتید، منو سوار کنید که بریم منزل
اون گلوله‎ای که از بدن من در آوردن الان پیش رئیس نظمیه است.
ما باید مدرکی، چیزی داشته باشیم، یا یه نفر شاهد که همه چی رو دیده باشه
﻿اگرم کار اونها باشه عجالتاً که جای پایی باقی نزاشتن
﻿اِ، شما می‌تونید در گفتگوی ما شرکت کنید
﻿خیلی خب، پس برم ببینم چی می‌گه
چه رنج‎هایی که در این مدت کشیدن
زندگی ایشون در این مدت بیم بود و امید
متأسفانه، تا نشان دادن عکس نمیتونم با اطمینان عرض کنم که خطری متوجهش نیست
این قانونی که در نظر شما ظالمانه جلوه کرد و پس از چند بار باز به اصلاح اون برخواستید، به نظر ما اکنون کاملاً انسانیه و دیگه برای هیچکس موجب رنج و ظلم و ستم نخواهد بود
این اطلاعات مبتنی است بر مدارک و اسنادی که همه رو در این کیف سیاه گذاشتم
از طرفی فکر می‎کنم چطور ممکنه کسی که قوه تشخیصش رو از دست نداده، به این زودی پدرشو فراموش کنه
چیزی که مسلمه اینه که این پسر قوه تشخیص و تمییز خودشو از دست نداده
راستش من تا امروز خواب بودم، حالا که بیدار شدم دیگه نمیزارم این بچه بهش بد بگذره
کاشکه همون روز جواب رد نداده بودمو اینقدر مکافات نمی‎کشیدم
تو دخالت نکن پیری
گفتم برو اون طرف
مگه چارۀ دیگه‎ای هم دارم
بشین گفتم
دفعۀ دیگه بیای جلو میکوبمش تو صورتت
گمشو اونور
﻿بی‌چشم‌ورو
من حتی بچه‎ام ندارم خانوم، من اصلاً زن ندارم، ای لعنت به این روز سگی
همون که گفتم، دیگه خود دانی
گمشو
نه اِرل، واسه همین اگه به من بگی اخراجم ککم هم نمی‎گزه
اگه باورت نمیشه برو از خودش بپرس ببین این همه سال کی داره خرج خونه رو می‎ده
اما واسه من میدونی الان چی جالبه؟
گوش نکن
پولی که تو اتاق من بوده، مال من بوده دیگه
فراریش دادم که دادم
چی شد دیلسی زود باش دیگه
هی دیلسی، دِ کدوم گوری رفتی بیا دیگه
اینجا اتاق منه، درشو خودم باز می‎کنم، برو اونطرف
حتی یه سنتش هم نزاشته واسم بمونه
نماینده قانون
جیسون کامسون، نکنه گوشات کره؟
میخوای یا نه؟
خیلی خب، اگه با نشستن من مشکل حل میشه، بفرما نشستم
تو فقط داری وقت تلف می‎کنی کلانتر
اگه به وظیفه‎ات آشنا بودی تا حالا باس رفته بودی دنبالشون
اونا منو کشوندن تو بیشه‎زار، بعدش هم رفتن سراغ آقای ارل و با حقه‎بازی دفتر حساب منو از کشوی میزم برداشتن و بردن
اینجور که تو میگی، پس لابد من خودم رفتم شیشه پنجره اتاقمو شکستم، بعدشم رفتم سراغ اون صندوقچه فلزی، قفلشو شکستم، هر چی توش بوده برداشتمو فرار کردم، عجب فکر احمقانه‎ای
ببین کلانتر اگه تو بخوای همینجور فس‎فس کنی، تا یه ماه دیگه هم دستمون بهشون نمی‎رسه
﻿پول منو دزدیدن، می‌دونم کیا دزدیدن، می‌دونم هم الان کجا هستن، اومدم پیش تو که مجری قانونی
اینم بدون که اگه در این مورد کوتاهی کنی ازت شکایت می‎کنم کلانتر
﻿از بانک اطلاعاتیه مرکز پیوند قلب گرفته تا کادر پزشکی و اداری بیمارستان همشون منو به هم پاس می‌دن
﻿انگار اصلاً براشون اهمیت نداره من چی می‌گم، هر چی بیشتر بهشون می‌گم، بیشتر خودشونه به نفهمی می‌زنن، یجوری بهم نگاه می‎کنن انگار دیوونه شدم
﻿داره همۀ وجودِ منو تسخیر می‌کنه، داره خودشو به من تحمیل می‌کنه
یه جنگ تمام عیار دکتر، دیگه هیچی برام مهم نیست
هر جمله‎اش با گرومپو گرومپ صدای قلب همراه بود
﻿خودشو می‌خواد
﻿دنبال یه چیزایی می‌گرده که مربوط به خودشه، هیچ ربطی به من نداره، منو یه جاهایی می‎بره که نمی‌دونم کجاست، با بچه‎ها قرار اسنوکر می‌زارم می‎برتم والیبال، اونم والیبال نشسته، اونجا همه چپ‌‍چپ نگام می‌کنن، فکر می‌کنن بخاطر نقص عضوشون اومدم مسخره‎اشون کنم.
نگهبانا گیر داده بودن، کم مونده بود دستگیرم کنن
﻿وقتی بهش می‌گم چرا منو دنبال خودت می‎کشونی، می‌گه این تویی که دنبال من میای
من اومدم یه کلام از شما بشنوم، می‎خواستم بدونم قلب کی تو سینۀ منه، حالا اگه نمی‎خواین جوابمو بدین دیگه حرفی نمی‎مونه، خودم پیداش می‎کنم، پیداش می‎کنم و به امثال شما ثابت می‎کنم که این فقط بدن گیرنده نیست که دنبال قلبش می‎گرده، اون قلبی هم که میاد تو سینۀ یکی مثل من دنبال خودش می‎گرده، خودش
﻿اونجا هزار و یه تصویر درهم‌وبرهم مثل پرده سینما میاد جلو چشمم، صحنه‎هایی که هیچ‎وقت ندیدم، آدمایی که نمی‎شناسم
﻿می‌خوام بدونم اوستا، شما که مادر من هستید تو این قصه چه نقشی داری مامان، آقا مصطفی چی کاره ‎است؟
الان کجا داریم می‎ریم ها؟ پیش کی می‎خوایم بریم؟ اصن چرا باید بریم؟ آخر این قصه کجاست مامان؟ چی می‎خواد بشه؟ من کجای این قصه‎ام؟
می‎دونین زمین اونجا الان متری چقدر قیمت داره؟ چقدر پول میشه از اونجا درآورد؟
﻿نمی‎دونم دیگه، وقتی نمی‎دونم چی بگم؟ چرت‌وپرت بگم؟
اصن تو نمی‎خوای به من کمک کنی؟
خب تو هم اگه این دفترچه رو می‎خووندی، مثل من فکر می‎کردی، بخدا انگار هست، انگار داره منو می‎بینه
شما به چهارتا درخت نیمه جونو یه شیر آب و چهار تا دیوار می‎گی باغ؟
مادری، ببین این رو چی نوشته؟
اصن بازش می‎کنم، بعداً همه چی معلوم میشه
نه بابا تو هم، ماشین که در میاد
اینطوری می‎افتین به زحمت
گمون نکنم اینا لباس مدرسه باشن
چند دقیقه به من فرصت بدی، همه چیز مرتب می‎شه
شما خبر نداری وسایلش تا حالا پیش کی بوده؟
چند تا نامه‎ست یه دفترچۀ کوچیک پر از یادداشت و خاطره، تو یکیش هم نوشته بیام دنبال شماها
اونو پیدا کنم، بقیه رو پیدا کردم
خدا رحمتش کنه پدر جان، چند سالش بود؟
پس من برم سراغ آقا مصطفی
بابام تو این وصیت کرده که حتماً شماها رو برای عروسیم دعوت کنم
والا، مادر هنوز تو اداره کشاورزی مشغولن
متأسفم
﻿حق با توئه، تو نفرین‌شده هستی
پس باید به شما تبریک گفت، چون از قرار خیلی موفق بودین
﻿می‌خواستم زودتر از اون بیمارستان خراب‌شده خلاص شم
صاحب قلبی که تو سینۀ منه علت اصلیه، مطمئنم همین الان داره صدای من و شما رو می‎شنوه
﻿چرا، ولی جواب‎های سربالا می‎ده، فقط، فقط گاهی‌وقتها از قول و قرارش با یکی می‎گه
شاید با مادرش، انگار که قولی بهش داده باشه
پس شما هم مثل مادرم خیال می‎کنید روانی شدم، آره؟
نگاهتون، چشماتون، چهرتون داره داد می‎زنه در مورد من چی فکر می‎کنین ولی اشتباه می‎کنین.
هر بار می‎خوام جلوی خواسته‎اش مقاومت کنم، گرومپ گرومپش بلند می‎شه، عین یه بمب ساعتی شروع می‎کنه به تپیدن و صداش هی بلندتر می‎شه دکتر، اون وقته که درد می‎پیچه تو تمام تنم، نفسم به شماره می‎افته، قفسه سینم از جا کنده می‎شه، عاقبت هم منو تسلیم خودش می‎کنه
می‎خوام بدونم دست کی بوده
خب چرا نمی‎دین به خودشون؟
به ارواح خاک بابام قسم بخورم خوبه؟
اگه از اولش نیومده بودیم یه چیزی اما حالا که اومدیم بزار تا تهش برم
تو واسم هم مادر بودی، هم پدر، هم معلم
تو رو خدا نگین، بعد این همه سال دست بابامو رو صورتم حس کردم
از من چی می‎خواین؟
چیزی شده؟
بابا باید باور کنیم شهید شده
مادری پاک گیج شدم
به سه نفر؟
ببرمش بزارمش تو کوچه؟
مگه این تو چیه؟
یعنی مادر من شما رو می‎دید؟
کِی؟
خونش همینه؟
خب چرا با هم نرفتن؟
برو گمشو، از اتاق برو بیرون
اما من با این نمی‎تونم زیر یه سقف بمونم
﻿برای برخی از ما بهترانی که می‎خواهند در این بازار کساد، به زور هزار من چسب و سیریشم خود را به کالبد تازه دوباره جان‌گرفتۀ شعر و ادبیات ایران بچسبانند، یکی از سهل‎الوصول‎ترین راهها برای بزرگ‎نمایی کذایی، مخالفت با تازگی و تشکیک بی‎پایه است، گویا.
جایش اینجا نیست آقا
چرا از سر چارلز خواستید که نامه را از بین ببره
چه می‎تواند باشد جز استهزاء، جناب گرکانی؟
مرد حسابی دست‎کم بنده سی سال است با احتسام‎الملک رفاقت دارم
﻿مدتی است که جلسات ما شده است جای رفت و آمد افراد مشکوک‌الاحوال
چرا همون موقع نگفتید که برای سر چارلز نامه نوشتید
﻿حالا من هیچ، این آقایان همه از شاهدان رشد و بالندگی پروین در محضر پدر و بانوی فرهیخته والده‎شان بودند
به چه براهین و استدلالی، هان؟
﻿من چیزی به شما نگفتم، چون فکر نمی‌کردم ازدواج من در دوازده سال قبل هیچ ربطی به کار شما داشته باشه، این یه دلیلش بود، دلیل دیگه هم این بود که من به همسرم قول دادم تا زمانی که همه چیزو به پسرمون نگفتم این رازو حفظ کنم
خوب ما پیشدستی می‎کنیم و زودتر می‎ریم
هر چه زودتر به فکر تهیه یکی برای خودتان باشید آقا
حالا دیگه اونجا نیست
گذاشتمش تو اتاق کدی
﻿حتماً می‌دونی که تصویر تو به درخواست ون رویون کشیده می‌شه، البته برخلاف تمایل قبلیش که می‌خواست خودش هم توی تابلو باشه
﻿بسیاری از این آثار به فارسی ترجمه شده‎اند که از آن جمله می‌شه پیتر کامنزیند، سفر شرق، سیذارتا، گرگ بیابان، دمیان، روزالده، گرترو و بازی با مهره‎های شیشه‎ای را که به اعتقاد بسیاری از منتقدان جهان در واقع شاهکار اونه، نام برد
﻿هرمان هسه، بعد از نگارش مهره‎های شیشه‎ای در سال 1946 موفق به اخذ جایزه نوبل شد
و این در حالی بود که همین اثر و بسیاری دیگه از رمان‎های هسه به خاطر نفرتی که هیتلر از اون داشت، در سراسر آلمان توقیف بودن
هرمان هسه، این نویسنده بزرگ آلمانی سرانجام در نهم اوت سال 1962 کمی پس از 85 سالگی، چشم از جهان فروبست
حالا با هم به نخستین قسمت نمایش آگوستوس گوش می‎کنیم
قسمت دوم از نمایش این هفته رو تقدیم حضورتون می‎کنیم
﻿ظاهراً آگوستوس نقشۀ شومی در سر داره و قصه به حساس‎ترین جای خودش رسیده
در پی این تصمیم به تمام دوستانش نامه می‎نویسه و از اون‎ها می‎خواد که در روزی معین در ضیافت باشکوهی که به مناسبتی ویژه ترتیب داده، شرکت کنن
و در اتاق محقری دیوار به دیوار اتاق الیزابت زندگی می‎کنه
این مرد که شخصیتی مرموز و پیچیده داره و هرگز مشخص نمی‎شه سن واقعیش چقدره به عنوان پدرخوانده آگوستوس در جشن تولد نوزاد شرکت می‎کنه و اون رو غسل تعمید می‎ده
﻿و بعد از انجام مراسم مذهبی از الیزابت می‎خواد که زمانی که موسیقی آرام‎بخشی از اتاقش پخش می‌شه، یک آرزو که به نظر اون می‌تونه بهترین آرزوی یه مادر برای فرزندش باشه رو انتخاب کنه و اون آرزو رو در گوش چپ نوزاد بخونه
﻿و به این ترتیب مطمئن باشه که آرزو هر چه باشه برآورده می‌شه
﻿الیزابت از این پیشنهاد خوشحال می‌شه و به فکر فرو می‌ره
﻿و به همین دلیل هر چه بیشتر فکر می‌کنه سردرگم‎تر و پریشان‎تر می‌شه و به نتیجه‎ای نمی‌رسه
﻿در همین موقع موسیقی از اتاق آقای بینس وانگر پخش می‌شه
﻿اون که حالا احساس می‌کنه دیگه از هیچ چیز نمی‌تونه لذت ببره، برای رهایی از این وضع ناگهان فکری شیطانی به سرش می‌زنه
سلام دوستان
﻿شب‎های پیش براتون تعریف کردم که الیزابت زن بینوایی که در محله‎ای فقیرنشین زندگی می‏کنه، درست زمانی که شوهرشو در یک سانحه از دست داده، پسری به دنیا می‌آره که اسمشو آگوستوس می‌زاره
این زن فقیر همسایه‎ای داره به اسم آقای بینس وانگر که پیرمردی مهربونه
﻿و به عنوان پدرخواندۀ آگوستوس اونو غسل تعمید می‌ده
﻿الیزابت بعد از سردرگمی‎های بسیار در میون آرزوهای مختلف، سرانجام نوزاد رو در آغوش می‌گیره و در گوش چپ اون اینطور زمزمه می‌کنه
﻿چون این بهترین آرزویه که یه مادر می‌تونه برای فرزندش داشته باشه
﻿بدین ترتیب آگوستوس سال به سال زیباتر و محبوب‎تر می‌شه
﻿این محبوبیت جادویی آنچنان تأثیری بر مردم می‌زاره که قدرت تعقلو از اونا می‌‍گیره
به گونه‎ای که دیگه هیچ کس قادر نیست خطاهای زشت و زننده آگوستوسو ببینه
الیزابت مادر آگوستوسه که با هوشیاری تمام متوجه رفتار غلط و خطاهای فرزندش هست
اما آگوستوس در برابر اعتراض‎های مادر با خشم برخورد می‎کنه
﻿و ضمن بی‌ادبی و پرخاشگری، اونو متهم به بی‎مهری و بی‎عاطفگی می‎کنه
و بدین ترتیب دوستانشو تحقیر می‎کنه و اونارو با خفت و خواری از خودش می‎رونه
مادر دست به دامان آقای بینس وانگر می‎شه و از اون کمک می‎طلبه
﻿آقای بینس وانگر با مهربونی پیشنهاد می‎کنه که اونو به منطقه‎ای دوردست بفرسته تا در یک مدرسه شبانه‎روزی تحصیل کنه
بلکه از این طریق دیگه شاهد اعمال و خطاهای وحشتناک فرزندش نباشه
﻿همسایۀ مهربون این زن فقیر و تنها یعنی آقای بینس وانگر به عنوان پدرخواندۀ آگوستوس اونو غسل تعمید می‌ده و بعد از انجام مراسم معمول از الیزابت می‌خواد که شب هنگام وقتی نوزاد خوابه یک آرزو که به نظر اون می‌تونه بهترین آرزوی یه مادر برای فرزندش باشه رو انتخاب کنه
﻿الیزابت از این پیشنهاد بسیار خوشحال می‌شه و به فکر فرو می‌ره
﻿اما به هر حال اون آرزوشو انتخاب می‌کنه
و از اعمال زشت و خودخواهانۀ اون به شدت رنج میکشه
﻿و سرانجام وقتی دیگه نمی‌تونه بی‎ادبی‎ها و گستاخی‎ها و رفتارهای بد فرزندشو تحمل کنه، به تدبیر آقای بینس وانگر اونو به شهری دور می‌فرسته تا در یک مدرسه شبانه‎روزی تحصیل کنه
سال‎ها بعد از ماجرا، الیزابت سخت مریض می‎شه
﻿و آگوستوس که حالا دیگه برای خودش مردی شده به دیدار مادرش می‌آد
﻿و سرانجام کار به جایی می‌رسه که آگوستوس از این همه مهر و علاقه و محبت به شدت دلزده می‎شه
سلام به شما دوستان عزیز
سلام دوستان و همراهان خوب برنامه از رمان تا نمایش
این مسئله باعث ناراحتی الیزابت می‎شه
اون مادر آگوستوسه و با هشیاری تمام متوجه خطاهای فرزندش هست
و علی‎رغم این همه غارت‎شدگان بیچاره همچون طلسم‎شدگان بی هیچ اعتراضی، به اون عشق می‎ورزند و علاقه نشون می‎دن
و به تدبیر آقای بینس وانگر اونو به شهری دور می‎فرسته تا در یک مدرسه شبانه‎روزی تحصیل کنه
﻿اما آگوستوس تحصیل رو نیمه تمام می‌زاره و راه تباهی و فساد رو در پی می‌گیره
﻿و با جعل اسناد و زدوبند و خیانت صاحب ثروت و املاک و قصر باشکوهی می‌شه
﻿و با اتکا به جادویی که همچنان اونو محبوب دل‎ها کرده، زنان و مردان و جوانان بی‎شماری رو به تباهی و نابودی می‌کشونه و املاکشونو به یغما می‎بره
﻿و سرانجام کار به جایی می‌رسه که آگوستوس بر شرافت و عشق لعنت و نفرین می‎فرسته و بدین ترتیب دوستانشو تحقیر می‌کنه و اونا رو با خفت و خواری از خودش می‌رونه
﻿و همچون مردی بیمار به تنهایی و انزوا پناه می‎بره
﻿اما یک شب قبل از موعد مقرر همۀ خدمتکارا رو مرخص می‌کنه و جامی از یک شربت سمی و کشنده مقابل خودش روی میز می‌زاره و آمادۀ نوشیدن می‌شه
﻿از قرار متخصص اعصاب تیم پیوند، یه دوره ضد اضطراب براش تجویز کرده که از نظر پروفسور حمیدی مصرفش بلامانع بود
حالا گوش می‎کنیم به هفتمین و آخرین قسمت این نمایش
﻿سلام به شما دوستداران برنامۀ از رمان تا نمایش
هرمان هسه دوم ژوئیۀ 1878 در شهر کالو در آلمان غربی در خانواده‎ای مذهبی متولد شد
﻿اون دارای آثار ارزشمندیه، اغلب اون‎ها گرایش وی را به فلسفه و عرفان شرق نشون می‎ده
اونا فاکتورهای دیگه‎ای مدنظرشونه
من روان‎شناس تیم پیوندم
﻿پس اعتراف می‎کنید که با سرچارلز درست در همون ساعت و همون جایی که از دنیا رفته قرار ملاقات داشتید
حالا لطفاً حقیقت رو به من بگید
شده که برای سرچارلز نامه بنویسید و از اون بخواید که به دیدنتون بیاد؟
اگه اینقدر کم براش نامه می‎نوشتید چطور از مشکلات شما تا این حد باخبر بود که بتونه کمکتون کنه؟
با ایشون ملاقات هم داشتید؟
تاریخ اون نامه‎ها رو دارید؟
با ایشون مکاتبه هم می‎کردین؟
باید بگم که من از باسکرویل اومدم و سعادت آشنایی با پدرتونو دارم
اون داستان سگ‎های باسکرویلو می‎دونه
نزدیک‎ترین همسایه با این خونه کیه دکتر مورتیمر
﻿به هر حال این پیغام شما رو از خطری که تهدیدتون می‌کنه باخبر کرده
یه کسی اون داستان رو باور کرده سر هنری
نظرت چیه هولمز
اون روز صبح به اتفاق جیمز مورتیمر به دیدن هولمز رفتم، هولمز در حالی که رو به پنجره و پشت به در اتاقش نشسته بود مشغول خوردن صبحانه بود
شما بفرمایید که مفاد عهدنامه ترکمن‎چای چه بود؟
براستی که نزدیک ظهر است و ما همچنان اندر خم این گزینش می‎باشیم
برای استقبال رفتم به ایستگاه راه آهن و ایشونو به اینجا آوردم
﻿شما حال کسیو دارین که احساس می‌کنه بالاخره به موفقیتی رسیده
﻿اسمی که در گذشته‎های دور وقتی بچه بودی بهت می‌گفتن یادت می‌آد؟
راستی یه چیزی رو هنوز بهم نگفتی، تانیا
بله، من خبر دارم
از کلیسا که برگشتیم، کلارا انگار که آمادۀ مرگ شده بود
من همون روز اونو ترک کردم و شنیدم سه روز بعد از دنیا رفت
این عمر طی نمودیم اندر امیدواری، امید داشتم یه بار دیگه همو ببینیم دوتا کلوم حرف بزنیم
باید حلالیت می‎طلبیدم
مراسم تدفین فردا انجام می‎گیره
هیچ یک از مدارک آماده نبود
فکر نمی‎کردم که یک روز دوباره با این اسم برخورد کنم و به سرنوشتش علاقه‎مند بشم
یوری به من گفت مدتی اونا با هم گفتگو کردن
چی؟!
برادر همسرت؟
من دارم تو این خونه لعنتی کار می‎کنم، رزی می‎فهمی؟
بجز خیاطی کردن هیچ کار دیگه‎ای نداری؟ صدای این چرخ لعنتی اعصاب منو می‎ریزه به هم
اگه بازم بخوای ادامه بدی این چرخ خیاطی با تمام وسایلش از این پنجره پرت می‎کنم پایین
دیگه نمی‎شه تحمل کرد
یه فکر اساسی
نوشتن کار اصلی منه
تو رو دوست داشتم احمق
یا یه قوطی گنده پاپ‎کورن بگیرم دستم، فیلم تماشا کنم
می‎رم سینما چون فیلم دیدن یه بخشی از کارمه
سوءاستفاده از اینکه می‎دونه من چقدر آدم احساساتی‎ای هستم
ادامه بده
آیا برای خودمون این رنج و مشقت رو تحمل کردیم؟
﻿شما آلت دست و مضحکۀ یک عده ماجراجوی بی‎ایمان شدید و بی اینکه بفهمید به صورت دزدان و هرزه‎گردان لگام‌‎گسیخته‎ای که از آزادی چیزی درک نمی‎کنند دراومدید
اگه یه حرفه احمقانه بزنم نمی‎خندین؟
زیاد از محله ما دور نیست
خیلی خب، عیبی نداره، حالا بخون شاید عاشقمون شدی
نظرت چیه؟
هیچ خبری ازش ندارین؟
بیست‎پنج درصد فروش هر کتاب به من می‎رسه
تا اونجایی که من منظمش کردم چندتا دفتر شعر، یه مجموعه قصه‎های کوتاه، چندین دفتر خاطرات روزانه و یادداشت‎های پراکنده
﻿دکتر بهشتی به حوزه می‌ره و در اونجاست که برای ادامه تحصیل راهی قم می‌شه
﻿و دکتر بهشتی در محضر اساتیدی در این زمان درس خواندن که درس رو با بحث درباره سیاست در هم آمیخته بودند
توی این زمان دکتر بهشتی درس خارج فقه و اصول رو نزد استادان بزرگواری مثل مرحوم آیت‎الله محقق داماد، امام خمینی و همچنین آیت‎الله بروجردی و آیت‎الله کوه‎کمری گذروندن
دکتر بهشتی اون موقع نوزده سالشون بود
یکی از محله‎های خیلی قدیمی شهر اصفهانه که شاید اگه یک روزی وقت بشه یه سری به اونجا بزنیم
﻿تحصیلات حوزوی در کنار تحصیلات آکادمیک، از سال 1327 مطرح می‌شه
ببین این مهمترین خصوصیت دکتره که نباید دست‎کم گرفت
این سوال تو به بخش تحقیق خانم نجابتی برمی‎گرده
در سال 1329 و 1330 که در تهران بودم مقارن بود با اوج مبارزات سیاسی اجتماعی نهضت ملی نفت به رهبری مرحوم آیت‎الله کاشانی و مرحوم دکتر مصدق و خب در اون سال‎ها بنده به عنوان یک معلم جوان مشتاق در تظاهرات و اجتماعات و میتینگ‎های آن دوره شرکت می‎کردم
زمستان فصل عجیبیه، همه چیز ناگهان عوض میشه، همه برگ‎ها ناپدید می‎شن و زمین زیر پامون سرد می‎شه
پدر خانم لورا هم فوت شدند درسته؟
دو شب پیش اتفاقی برام افتاد که تأثیر زیادی روم گذاشت و هرگز فراموشش نمی‎کنم
البته من مثل شما چندان امیدوار نیستم ولی ترجیح می‎دم بیش از این دخالت نکنم آقای گیلمور
بله درسته حق با شماست
من همین الان می‎رم خدمتشون
البته هنگ‎های قزاق رو منحل نمی‎کنم
﻿منم فهمیدم که تو هم دیگه مثل سابق منو دوست نداری
حقیقت اینه که ما توی ازدواجمون اشتباه کردیم
شاید هم ازدواجمون اشتباه نبوده اما ما خیلی عجله کردیم
باشه، هر جور میلته، شب بخیر
شاید برات سخت باشه، اما این بهترین راه‎حله
این خونه و تمام وسایلش مال تو
اصلاً لازم نیست نگران چیزی باشی
تحمل کردن این شرایط برام سخته
وضعمون هر روز داره بدتر می‎شه
﻿ولی من دارم با تو حرف می‌زنم، می‎تونستم مثل خیلی از مردای دیگه همه چی رو ول کنم و بزارم برم، اما نمی‎خوام اینجوری تموم بشه
چیزی که با اون همه عشق شروع شده، با این همه نفرت تموم بشه
منم می‎خوام از اون نفرت بزرگ فرار کنم، می‎فهمی؟
من تصمیم گرفته بودم به سوفی پیشنهاد ازدواج بدم
لطفاً خودتون بخونیدش
چی سوفی فنشو؟
نوشته‎های منو؟
ببخشید من، من قبلاً شما را جایی ندیدم؟
ولی تا کِی؟
دارم زندگی‎نامشو می‎نویسم. همش همینه.
تو فرانسه پرسه زده، بعدشم برگشته نیویورکو ازدواج کرده
به هر حال باید یه دلیلی داشته باشه
تو نامه‎ها و کارت پستال‎هایی که برای مادرش می‎فرستاده، یه مقدار آدرسو اسم چند نفر هست
تو ناراحت نمی‎شی؟
راستش داشتم فکر می‎کردم که تو هفته دیگه مجبورم چند روز برم بوستون
وقتی بن بزرگ شد تصمیم می‎گیره که با اون پول چکار کنه
به من پیشنهاد شده که یه کتاب، یه بیوگرافی دربارۀ فن‎شاو بنویسم
اما من می‎خوام کار روی کتابو متوقف کنم
وقتی قطار رسید، کاغذهای دفترچه تمام شده بود
من لشکری از قایق‎های کاغذی رو روی یه چاله بزرگ آب رها کردم و برگشتم نیویورک
من آخرین صفحه‎های زندگی فن‎شا رو به چاله‎ای پر از آب باران سپردم
و آسمان هنوز ابری بود
این سفر مرحله آخره
برم فرانسه؟
بله قربان
شما آبادابا برمن هستید؟
می‎خوام وارد دستشون بشم
باید برم اونجا، باید برم اونجا
می‎خوام یه سوال ازتون بپرسم
مغز اقتصادی دسته شولتس
شاید بعد از کاتولیک شدنش اصلاح شد
کسی تو بانک نیست
همه‎چی در اسرع وقت حل می‎شه
تا خیابون هفتاد و دوم با هم حرف می‎زنن و اونجا می‎رن تو مغازه‎ای به اسم کلریچ
محافظا وقتی این مشغول زنگ زدنه همه جا رو می‎پان
﻿صبحونه رو می‌شه پشت پیشخوان خورد
باجه تلفن هم سمت چپه
تو اون ساعت یکی دو نفر بیشتر اونجا نیستند
رفتم تو که نگاهی به مجله‎ها بندازم، دستورای لازمو می‎ده یعنی تصمیماتی رو که در طول شب گرفته، یه دفترچه یادداشت هم داره که از روش می‎خونه، چندتا سوال هم می‎پرسه
اون بیرونم همه رو کشتن، خدایا
چه کاری؟
برقی که در تابلو به گوشواره مروارید می‎تابه، زیبایی اثر رو صد چندان می‎کنه
البته قربان، البته، اینجاست، خوب نگاش کنین
فکرشو بکن، کرم کبد بود همه اشتباه می‎کردن حتی خود من
اینو می‎گن تشخیص درست
کار نظافت اینجا تموم شده؟
فقط کاری رو که می‎گم انجام بده
﻿به این می‌گن عدسی
البته آینه‎هایی وجود داره که می‎تونه اونو اصلاح کنه
﻿وقتی نور از مثلاً اون صحنه، به درون عدسی و بعد به داخل جعبه می‎تابه اون صحنه رو بازتاب می‌ده جوری که ما می‎تونیم تصویر اون رو ببینیم
می‎تونی بری
این یه ابزاره
از اون برای دیدن استفاده می‎کنم تا بتونم نقاشی کنم
دستگاه اتاقک تاریک به من کمک می‎کنه بصورتی متفاوت چیزها رو ببینم، چیزهایی بیشتر از اونچه که اونجا وجود داره، می‎فهمی؟
تشخیص تو در مورد کرم کبد درست بود
جسدو پیروشکین تشریح کرد
پس ما رو ترک می‎کنی؟
واقعاً که خجالت داره، با این سن و سال هنوز هم دست بردار نیستی؟
بهتره دیگه حرفشم نزنین
من از راه رسیدم یا شما؟
جون یه آدم ارزشش بیشتره
﻿این مادر و دختر سرنوشتشون این بود که بیان زیر دست شما کلفتی بکنن
﻿این حرفیه که شما می‌زنین، ولی من فکر می‎کنم از نظر خداوند این بنده با اون بنده هیچ فرقی نداره
دِ بفرما
اونقدر کردین و کردین تا دخترۀ بیچاره رو آسی کردین
مادر اینقدر آیۀ یأس تو گوشش نخونین
من که بچه نیستم چیزی سرم نشه
این بخشش به هر شکلی که باشه قانونی نیست
خداییش ارث پدر نرگسه و باید داد دست خودش بره پی کارش
﻿ممکنه به من بگین چطور شد که معصومه خانم خدابیامرز خونه رو به اسم آقام کرد، هان؟
اگه بلایی به سرش بیاد یا اتفاقی براش بیفته، خداییشو بخواین شما مسئولید مادر
﻿معصومه خانم سواد نداشته یه آدم بی‌سوادم ممکنه خیلی کارا بکنه که به ضررش باشه
نباید می‎گذاشتید آقام این کارو بکنه. این ظلمه، تجاوز به حق دیگرانه
چرا می‎خواین این دختر بیچاره رو بندازین تو آتیش؟
﻿مگه عباس می‌تونه واسه نرگس شوهر بشه؟
﻿خودتون دم به ساعت فحشش می‎دین، کتکش می‌زنین بس نیست؟
﻿اگه معصومه خانم بدبخت شوهرش اول جوونی نمی‎مرد و دربدری نمی‎کشید حالا واسه خودش خونه زندگی و بروبیایی داشت و دخترشم واسه خودش یه خانوم بود
﻿هر آدمی که ادعای آدمیت می‎کنه، ضامن بدبختی و خوشبختی هم‌نوعشه
عباس مثل زالو تا خونشو نمکه ولش نمی‎کنه
پس می‎گید چی؟ دخترۀ بدبختو ولش کنیم اون مرتیکه هر غلطی می‎خواد بکنه؟
می‎خوام ببینم پیرهن سفیدۀ منو کجا گذاشته
من شکی ندارم
بگو ببینم مگه عباس چی بهت گفته؟
﻿خنده‎داره والا، حالا دیگه یه علف بچه به پر و پای من داره می‎پیچه
چرا از من بپرسه؟ چرا از خودت نپرسه آقازاده؟
هیچی، هیچی دایی جون داشتم یادش می‎دادم که چجوری جارو بزنه که گرد و خاک هوا نکنه
یواشتر حرف بزن
دیگه همه منو به این اسم می‎شناسن
فرصت اینجوری دست نمی‎ده‎ها
استادی یه چیز دیگه ‎است
طبیعیه که ناخودآگاهتون هم سهمی داشته باشه توی شکل‎گیری اشعارتون
ای ناقلا، ما که هنوز افتخار آشنایی با ایشونو نداشتیم
فردا شب میای تو آسمون
ناقلا من که الان کنارت بودم
بگو عزیزم
ای شیطون
می‎خوام تو بازدیدم از مدارس روستایی باهام باشی سهراب عزیز
ببینم به اندازۀ یک کتاب می‎شن؟
تا چشم باز می‎کنی می‎بینی وسط قضیه‎ای، وسط ماجرایی که شاید خودت ناخواسته ایجادش کرده باشی
چیزی که داری از من می‎خوای اصلاً درست نیست دخترم
﻿کارهایی می‎کنیم که خودمونم حواسمون نیست چی رو رقم می‎زنه
گاهی احساس تنهایی میکنه آدم، دقت کردین؟
اون روز وقتی خبر بهم رسید که مهتاب از پله‎ها افتاده، انگار دنیا رو سرم خراب شد، نمی‎دونم چطوری خودمو از دفتر کارم به بیمارستان رسوندم
نمی‎تونستم مجبورش کنم؟
می‎گفت چیزی نداره
﻿چی غیرممکنه؟ اصلاً تو چی می‎خوای والتر؟
ولی این چیو عوض می‎کنه؟
من شغلی داشتم که می‎باید درست انجام بشه و من کارم رو درست انجام دادم
اصلاً تو چرا باید به من چیزی بدی؟
تو فقط می‎خوای نتیجۀ بحثامون توی مسیری بیفته که خودت بهش فکر کردی و من اصلاً نمی‎خوام این اتفاق بیفته
ولی وقتی تو راجع به انتخاب کردنم حرف می‎زنی و اینکه باید به علوم ادامه می‎دادم، منم باید یه چیزیو بهت بگم
تو، تو والتر سعی می‎کنی به من چی بگی؟ که همش غیرضروری بود؟ فقط همین؟
خوب منو روشن کن، هدفت همینه؟ چون این تنها چیزیه که از حرفات نمی‎فهمم
مثل یه آدم خل و دیوونه تمام مدت هفته رو بهش تلفن کردم
خودم تنهایی معامله رو انجام می‎دم، بودن و نبودنش فرقی نمی‎کنه
﻿ما داریم از یه چیز دیگه حرف می‎زنیم ولی تو باز می‌گی والتر
و جالبه که این مرد 16 ساله که به من سر نزده، حتی دریغ از یک تلفن
چرا من باید برم دنبالش؟ چرا من باید بهش تلفن بزنم؟ چرا همیشه من استر، ها، چرا؟
من نمی‎دونم و نمی‎فهمم چرا برات اینکار باارزشه؟
چیزی که تو می‎گی کار هر کسی نیست
برو تو یه کتابخونه، روزنامه‎های مربوط به سال 1925 رو نگاه کن، ببین چی می‎نوشتن
پس تو اینجوری اجباراً توی زندگیت شکست می‎خوری
چرا می‎گی زمان جنگ باید از شرایط استفاده می‎کردم؟
نه آقای سالومون، نمی‎شه که تو شیر و گوشت رو ور داری و برای من استخوان بزاری
خب پس برای چی اومدی اینجا؟ که بهم لطف کنی؟
تو فکر می‎کنی فقط پولو بگیرم و خفه بشم ها؟
این اثاثیه رو می‎خری یا نه؟
راجع به همه چی صحبت می‎کنی جز پول
باز داری شروع می‎کنیا
من اولین باره که می‎بینمت، چطور ازم می‎خوای که بهت اعتماد کنم؟
بدش به من
﻿گاهی وقتا آهنگ صدات یه جوریه که انگار منو بی‌عرضه حساب می‎کنی
من نمی‎تونم طوری رفتار کنم که انگار نه انگار چیزی اتفاق افتاده و تو هم نمی‎تونی
یه اتفاقایی تو این مدت افتاده درسته؟
تو می‎تونستی کمی صبر کنی
من نمی‎تونم به این سرعت خودمو عوض کنم
من نمی‎دونم تو چی فکر می‎کنی والتر
یا همش یا هیچ چیز
نمی‎شه باید همشو بخری
من که یه فروشگاه بزرگ ندارم که این اثاثیه رو ببرم اونجا، بعدم بهت که گفتم این ساختمونو می‎خوان خراب کنن
﻿ما اینجا آشغالو پس‌موندۀ غذای دیگرونو می‎خوردیم بچه
تو چی می‎خوای بگی مستر؟ همشو به یه خواب تبدیل کنی؟
پدر کاملاً سالم بود، اما ذهنیاتش، درونشو چی می‎گی؟
به من نگو آروم مرده
اون موقع پدر اینجا بود، نبود؟
چی عوض شده؟
تو نمی‎تونی منو شستشوی مغزی بدی
اگه می‎خوای بگی برای کارهای گذشته‎ات متاسفم حالا نباید بیای و خرمون کنی
تو هم اینجا مسئولیتی داشتی ولی از زیرش در رفتی
تو به من توهین کردی، فکر کردی من بچه‎ام؟
اینجا چی می‎خوای والتر، اینجا چی می‎خوای؟
تو چیزی نداری به والتر بگی؟
هزاربار آرزو کردم ای کاش رفتار من هم مثل تو بود
متشکرم برادر عزیز
البته نه تا وقتی که من به حق خودم نرسم
﻿من ندارم که بهت بدم، دیگه ندارم و تو هم نداری که به من بدی، یعنی اصلاً چیزی برای ردوبدل کردن وجود نداره
چه جور شغلی؟ بردن اسناد از این دفتر به دفتر دیگه
﻿دیر یا زود برادری من و تو فراموش می‎شه، بی‌معنی می‎شه، مگه نه؟
یه چیزو باید قبول کنی، اینکه من قربانی هیچ کسی نشدم
روی اون صندلی مردی می‎نشست که نگاهش به هوا بود
به دلیل اینکه هیچ چیو درک نمی‎کنی
من 28 سال تو یه مسیر قدم زدم و حالا برای هیچ کار فنی آمادگی ندارم، پس این همه بحث و صحبت برای چیه؟
بهونه بهتری پیدا نکردی؟
در مغازه رو که چهار طاق باز گذاشتم، دیگه می‎خوای چکارش کنم؟
دم بانک می‎بینمت جاب برو دیگه
باشه، تو گورتو از این مملکت گم کن
برو پی کارت، سوسک سیاه
به سلامت
کاکا سیاه‎های بی‎عرضه
حالا دیگه واسم شاخ و شونه می‎کشی؟
چند بار بگم؟ نه، نه، نه
من کرامتونو نکشتم، شما هم نمی‎تونید خلافشو ثابت کنید
ناامیدم نکن استر
اما در قم متولد شدم
شناسنامه‎ام درست نیست
مادرم می‎داند که من در روز 14ام مهر 1307 به دنیا آمده‎ام
کلاه می‎دوختند
نجاری و خراطی پیش می‎گرفتند
در قم زیاد نماندیم
به گلپایگان و خوانسار رفته‎ایم
با عموهایم در یک خانه زندگی می‎کردیم
برای یاد گرفتن وسعت خوبی بود
در عکاسی ذوق خود را می‎آزمودند
در این خانه پدر و عموها خشت می‎زدند، بنایی می‎کردند
به ریختگری و لحیم‎کاری می‎پرداختند
چرخ خیاطی و دوچرخه تعمیر می‎کردند
به کفاشی دست می‎زدند
این انزجار نیست والتر
ولی تو این فاصله اتفاقات مهمی افتاده
چیزی می‎خوری برات بیارم
ما بچه‎های شش هفت ساله نقشه‎های شیطانی می‎کشیدیم
این خانم همسر منه
پدر و عموهایم شکارچی بودند
همراه آن‎ها به شکار می‎رفتم
من چهارده سالم بود و در دبیرستان پهلوی کاشان درس می‎خواندم
﻿زنگ نقاشی نقطۀ روشنی در تاریکی هفته بود
میان هم‎شاگردی‎های من چندنفری خوب بودند، نقاشی می‎کردند، شعر می‎گفتند و خط را خوش می‎نوشتند
با هم‎شاگردی‎ها به دشت‎ها می‎رفتیم و ستایش هر انعکاس را تمرین می‎کردیم
سال‎های دبیرستان پر از اتفاقات طلایی بود حتی در سال 1320 که جنگ جهانی دوم به ایران هم کشیده شده بود
درست سر ساعت دوازده
مادرم صدای اذان را می‎شنیده است
با عموها و اجداد پدری در یک خانه زندگی می‎کردیم
در دبیرستان نقاشی کار جدی‎تری شد
سیکل اول دبیرستان را که تمام کردم، قصد عزیمت داشتم به تهران برای ادامه تحصیل در دانشسرای مقدماتی
و آهسته دربارۀ حوادث سیاسی حرف می‎زدیم
در بازی فوتبال بیشتر فوروارد بودم
﻿چند نفری گرد آمده بودیم با نقشه‌های شیطانی
اگر دیر برمی‎گشتیم و در بسته شده بود از دیوار داخل می‎شدیم
عموها در خانه‎های جدا می‎زیستند
خانوادۀ من هم در خیابانی که به ایستگاه راه‎آهن می‎رفت روزگار می‎گذراندند
فرصت تأمل به دست آمده بود
چیزی به تنهایی من تحمیل نمی‎شد
من شوریده بودم
در خانه آرامش نداشتم
عموی کوچک تیراندازی را به من یاد داد
بعد از آشنایی با منوچهر شیبانی تحت تأثیر او قرار گرفتم و علیرغم مخالفت پدر و برادر بزرگترم به دانشکده هنر رفتم و نقاشی را آموختم
﻿این سرزمین پهناور و پهلوان‌خیز تاکنون در هر خطه و میان هر قومی، پهلوانان بی‎شماری به خود دیده است
﻿اما پهلوان صادق قومی جوانی بود که از خطه‎ای بی‌ادعا برمی‏خواست
او بزرگی را از جایی شروع کرد که کمتر کسی توقعی از آن داشت
﻿جوانی با قبایی آبی و کهنه، شلواری وصله‎دار، کلاه نمدی و گیوه‎ای که اندکی پاره بود
او اولین بار که پا به تهران گذاشت تنها 26 سال داشت
﻿اما هنوز نتوانسته بود به زورخانۀ دانگی و نزد پهلوان شازده عزیز برود
﻿دلیل آن بیش از هر چیز، مشکل معیشت و ایاب‌وذهاب صادق قمی بود
که از قم راهی تهران شد تا بتواند در زورخانه‎ای با پهلوانان نامی و کارکشته به ورزش بپردازد
﻿این زورخانه که او در پی‎اش بود زورخانۀ دانگی نام داشت متعلق به شازده آقا عزیز
﻿اما ظاهر و سر و وضع فقیرانۀ این جوان شهرستانی طوری بود که در زورخانۀ دانگی چندان مورد استقبال قرار نگرفت و حتی از طرف شازده آقا عزیز مورد بی‎توجهی و طعنه قرار گرفت
اما صادق قمی از میدان به در نرفت
اما آقا عزیز که نمی‎خواست او را به راحتی بپذیرد، برای او شرط گذاشت که تنها در صورت پیروزی بر یکی از نوچه‎های کاربلدش می‎تواند در زورخانه و زیرنظر او به ادامه ورزش بپردازد
اگرچه شرط پهلوان آقا عزیز این بود که تنها در صورتی او را در زورخانه‎اش می‎پذیرد که بتواند در یک کشتی حریفش را به زمین بزند و حریف او نیز کسی نبود بجز صفدر یکی از نوچه‎های پهلوان آقا عزیز و از بهترین کشتی‎گیرهای او
با این حال در شب مسابقه صادق قمی صفدر را که مایۀ مباهات زورخانه دانگی بود در یک چشم به هم زدن به زمین زد
﻿بعد از کشتی پهلوان آقا عزیز اگرچه سر قولش ایستاد و او را در زمرۀ نوچه‎های خود آورد اما به خاطر آزرده‎خاطر شدن نوچه‎ها مجبور شد چندان به قمی اعتنایی نکند و شرایط سختی را به او پیشنهاد کند
﻿آنچه تاکنون از سرگذشت پهلوان صادق قمی گذشت، حکایت آمدن او به تهران بود و رفتن او به زورخانۀ دانگی برای فراگرفتن کشتی
صادق قمی که سر و وضع فقیرانه‎ای داشت، بعد از غلبه بر صفدر یکی از نوچه‎های پهلوان آقا عزیز توانست نظر او را جلب کند
﻿تا اینکه اصغر دوست صمیمی صادق برای او خبر آورد که نوچه‎های پهلوان رسمی کشور یعنی پهلوان اکبر خراسانی، جلوی زورخانۀ دانگی شازده آقا عزیز پهلوان زورخانه را به مبارزه طلبیدند و او نیز قرار است نوچه‎هایش را با نوچه‎های اکبر خراسانی کشتی بیاندازد
صادق این را فرصت خوبی می‎دید برای اثبات توانایی‎هایش
شازده او را برای کشتی انتخاب نکرد
﻿او اکنون نه تنها پهلوانی نامی و شناخته‌شده بود بلکه در تمام کشتی‎هایی که تا به حال گرفته بود هیچگاه پشتش به زمین نیامده بود
﻿و این شهرت و نام او را در عین خلوت‌نشینی دوچندان کرده بود
بسیاری از کسانی که کشتی‎های او را دیده بودند و می‎دانستند که او تا به حال از هیچ کشتی‎گیری شکست نخورده شاید دلشان می‎خواست ببینند آن کسی که قدرت این را دارد که پشت صادق قمی را به زمین بیاورد چه کسی می‎تواند باشد
حتی گاه بودند پهلوانانی که وسوسه می‎شدند اولین نفری باشند که توانسته است پشت صادق قمی را به زمین بیاورد
در این میان صادق قمی به زندگی خودش مشغول بود
اما او که از خبر شکست دوستانش به شدت مکدر شده بود بر آن شد تا کاری را که از دستش بر می‎آید انجام بدهد
﻿مخصوصاً وقتی که نام صفدر را شنید که روزگاری در جوانی رقیب یکدیگر در زورخانۀ دانگی بودند و اینکه پهلوان کلاردشتی از کتک زدن حریف هم هنگام کشتی ابایی ندارد
و قمی هم با حرکات چابکی مقاومت می‎کرد
و این شهرت و نام او را در عین خلوت نشینی دوچندان کرده بود
﻿بلیطا رو خریدم، می‌خوای پیش تو باشه؟
فقط باید با دلاله چونه زد
اون حق داره سهم خودشو بر داره
عقیده‎ام عوض شد
چون واقعاً فکر می‎کنم چیزی بهم بدهکار نیست
دلیلی هم وجود نداره که همه باید پزشکی بخونند و جراح مشهوری بشن
آدم بهتره برای شروع هر کاری اول به همۀ جوانب فکر کنه بعد تصمیم بگیره
نه همون اتفاقای همیشگی تو خیابون‎های نیویورک
دلاله ممکنه هر لحظه سر برسه
وقتی اونا با ماشین به سفر می‎رفتن ازش استفاده می‎کردند
ممکنه سه چهارتاشونو نگه دارم
ممکنه تو اروپا خریده باشنش
وقتی منو پدرم اینجا اومدیم آزمایشگاه رو جدا کردن
اینطوری خیال منم راحته
کسی تو این خونه زندگی نمی‎کنه
آره خوب نگاشون کن
تو دیگه هیچ‎کاری اینجا نداری
پول خودته، هر کاری دوست داری باش بکن
جمعه شب اومدم تا تعطیلات آخر هفته در سنت آنسل بمونم و قراره امشب قبل از شام اینجا رو ترک کنم
﻿من بیشتر برای استفاده از کتابخانه به اینجا می‌آم
دفعات قبل آقای کرامتونو ندیده بودم
پدر پیرگرین به من گفت آوردن غذا و نوشیدنی به کتابخونه ممنوعه و من به اتاقم رفتم
من توی سالن مشغول تماشای یک فیلم ویدیویی بودم
من دنبال یک سند قدیمی به اسم پاپیروس بودم که فقط چند نفر از وجودش خبر دارن و در سنت آنسل نگهداری می‎شه
وقتی به زندگیم نگاه می‎کنم و می‎بینم مفهومش برام قابل درک نیست افسوس می‎خورم
﻿زندگی پوچ و بی‌خودی داشتم
همیشه می‎تونم موسیقیشو صدای ساز زدنشو بشنوم، ولی هیچوقت حاضر نیستم صورتشو ببینم
من دیگه به هیچ چیزی احتیاج ندارم
من نمی‎تونم با تو کار کنم والتر، نمی‎تونم
یه صفحه رو گرامافون؟
خودت؟
حالا؟
من؟
تو هنرپیشه بودی؟
تو توی نیروی دریایی انگلستان چکار داشتی؟
کی این اتفاق افتاد؟
خونه؟
واقعاً داشت؟ توی بانک؟
اصلاً بگو ببینم چی باعث شد به این حال بیفتی
و از این پیشنهادت راضی‎ترم
بله، بله، بگو بیان تو
ای شیطون حاضر جواب
بدون این‎ها ممکنه ماه‎ها روی یه کشتی غرق شده جستجو کنین ولی ندونین دنبال چه چیزی می‎گردین
شما همسر خاقان بزرگ هستید
فقط کافیه کمی بخوابم
تصور می‎فرمایید که در این تحقیقات حضور ما هم لازم باشه؟
خیلی مایلم بدونم برای چی خواستین منو ببینین
این خواهش در پی همون قصدیه که من و برادرم بهزاد رو به دربار خاقان کشید
حقیقت اینه که من در نهایت صمیمیت، خواستار دختر بزرگ شما شاهزاده خانم همایون هستم.
چرا اون؟ خدای من
هزار جور بالات خرج کردم
تا بود مادر خدا بیامرزت، حالا هم نوبت خودته
یه حیاط دویست زرعی اونم تو ملایر، کی بالاش پول می‎ده؟
من نمی‎دونم از کجا درز کرده
تقصیر آقا دادشته خانوم
جلوی عباس نتونست خودش رو نگه داره
﻿با گردن‌کلفتی حرفشو به کرسی می‎شونه
با اینجور آدما که نمیشه در افتاد که
سرم رفت بس کنید بابا دیگه اِ
بازم دهن به دهنش می‎زاری
می‎گه دست از سر زنم ورنمی‎دارن می‌خوان زندگی منو بهم بزنن
دِ هنوز که طوری نشده که
﻿تازه خونهه رو بفروشه و پولشو بده به آقا
چی می‎خوای بگی؟
تو که جایی رو نداری
عباس می‎خواد کلاشی و کلاه‎برداری بکنه
یکی نیست بهش بگه دختر
قباله خونه؟
ای بابا تو هم چقدر خورده فرمایش داریا، عباس آقا آب بریز دستم، عباس آقا جارو بیار، عباس آقا پارو بیار، عباس آقا نفت بریز توی چراغ
من نباشم باید درشو تخته کنه
کی گریه می‎کنه ننه؟
یه عمر به هر دری که زدم نشد، هر کلکی که سوار کردم یخم نگرفت
آخه چرا؟ واس چی؟ مگه من چیم از دیگران کمتره
بیا تو اتاق کارت دارم، یالا زودباش
گفتی اون پولو ارباب سابقت بهت داده، درسته یا نه
بزنم دنده‎هاتو داغون کنم، زن؟
نمی‎دونم رفته از کجا این پولو گیر آورده و داده به من، به اسم اینکه از ارباب سابقش گرفته
هر چی می‎گم باید بگی چشم
تو غلط می‎کنی دختر یعنی چه؟
هر چی بهش هیچی نمی‎گم خودشو لوس می‎کنه‎ها
من یه عمره آرزو دارم صاحاب دکون بشم
﻿بده شوهرت دکون‌دار بشه؟
﻿دلت می‌خواد تا قیام قیامت واسه مردم کار کنم؟
سیاحت کن تو رو خدا
تا حالا چند دفه پولتو بالا کشیدم؟
قباله بنچاق رو بیار ببینم
دِ میاری یا نه؟
﻿خیله خب، خودم می‎رم میارمش
﻿خیال کردی من نمی‎دونم تو وقتی توی اون خونه بودی با این پسره سر و سری داشتی؟
بله، بله، من دلم می‎خواد پولدار بشم، خیلی هم دلم می‎خواد
دِ حرف بزن دِ
مثل خر براشون جون کندی، زحمت کشیدی اون وقت دلت رضا نشد ازشون پول ناحق بگیری؟
آدم آتیش می‎گیره آخه
چرا نذاشتی حقتو از اونا بگیرم؟
بی‎خود و بی‎جهت نون منو آجر کردی، خاک تو اون سرت بکنن
یه پولی از اونا بگیرم، بزارم رو پول خونه، بزنم به زخم دکون
تو غلط کردی رفتی خونه رو فروختی، من خودم بیشتر از اینا می‎فروختمش
هر چی می‎گم، باید بگی چشم
با من بودی؟
اینا که می‎گی، شعره جونم
باریکلا دیگه چی؟ آفرین، اینه نتیجۀ اون همه محبتی که بهت کردم؟ بخشکی شانس
مادرم؟ نه آقای بازپرس
باریکلا، خیلی کار خوبی کردی
خودم بلدم چجوری راست و ریسش کنم تصدقت
آره، خلاصه دماغش چاق چاقه
الهی که دورت بگردم ننه، الهی که عباس فدات بشه
جونمی
خودم بلدم چکار کنم
تو هم خیلی سرت می‎شه‎ها
ای به چشم می‎رم خانوم جون
پس با اجازۀ شما مرخص می‎شم
پولاش پیش ارباب سابقشه
تو چی می‎گی ننه؟
من اومدم زنمو ببینم، می‎خوام احوالشو بپرسم
وایساده بود دم پله‎ها حرف می‎زد، یهو ناغافل پاش لیز خورد و افتاد تو حیاط
چی می‎گی؟
نمی‎فروشی؟
دیگه فایده‎ای نداره
می‎بینی که زنده‎ام
کتری اونجا رو اجاقه
بشین تا آماده بشه
خدا رحمتش کنه
﻿آره فرزندخواندۀ عزیز
چون به هر حال پس از چندی راز ما آشکار می‎شود و آن زمان دامنۀ خصومت دو کشور وسعت می‎یابد
در این باره به حد لازم اندیشیده‎اید؟
چاکر بلافاصله اطاعت امر کرده و چند تن از افراد صاحب صلاحیت و معتمد را بر این امر گماشتم
اما چاکر طبق مذاکراتی که با این دو جوان داشتم، هرگز استنباط نکردم که آن‎ها قصد تحمیل و زور دارند
گرچه گزارش نهایی هنوز تنظیم نشده، اما آنچه روشن است اینکه لیو در این توطئه دست داشته است
ولی افسوس که من پیرم و از دار دنیا هیچ چی ندارم
اون چیه دستت؟
کارآگاه بیچاره‎ای مثل من برای انجام تحقیقات باید تمام خیابون‎ها رو پیاده طی بکنه، بازرس مگره مشهور فقط کافیه یه تلفن به واشنگتن بکنه
اتومبیل را به دقت معاینه کردم با اینکه شسته بودنش ولی روی صندلی عقبش هنوز لکه‎هایی دیده می‎شد که احتمال داشت لکۀ خون باشه
راستش خودم هم درست نمی‎دونم ولی با وضعی که پیش اومده فکر می‎کنم بهتر باشه تمام جریان رو برای شما تعریف کنم ولو اینکه شغلمو از دست بدم
﻿مسلم شد که کرایه‌کنندۀ اتومبیل خود اون بوده
نه نه، فکر کردم شاید خود شما میل داشته باشید این کار رو بکنید
﻿یکی از کارکنان هتل می‎گفت اغلب برای غذا خوردن به رستوران پوزو می‌ره
موقع رفتنم فقط کیف دستی و اوراقش رو با خودش برده
چون اطلاع پیدا کرده بودم یه قاچاقچی مواد مخدر به اونجا رفت و آمد می‎کنه و مواد مخدر می‎فروشه
معلوم شد دو سالی هست که در این هتل اقامت داره
برای اینکه خیال می‎کنم منزلم تحت نظر باشه
من برای خوردن صبحانه رفتم منزل و وقتی از اونجا خارج شدم اونها وارد آپارتمانم شدند
حدس من اینه که بنگاه موردنظر رو تحت‎نظر گرفتند و وقتی من برای تحقیق به اونجا رفتم، منو شناختن و تعقیبم کردن
﻿چون هیچ پاسبانی اون اطراف نبود، من رفتم به اون باری که زیرنظر داشتم تا تلفنی جریانو اطلاع بدم، موقعی که توی بار بودم تصادفی به بیرون نگاه کردم
اینه که در اولین فرصت خودشونو از شر اتوموبیل خلاص کردن و به بیل لارنر هم تلفنی اطلاع دادن که احتمال داره از طریق بنگاه کرایه اتوموبیل ردشو گیر بیارن
شبی که جسد اون مرد رو انداختن تو پیاده‎رو متوجه حضور من در تاریکی شدند و حدس زدن که احتمال داره شمارۀ اتوموبیلشون رو برداشته باشم
به هتل واگرا مراجعه کردم و سراغ بیل لارنر رو گرفتم، تو هتل نبود
﻿صبح زود رفتم به ادارۀ وسایط نقلیه و از روی شماره اتومبیل فهمیدم متعلق به یکی از بنگاه‎هایی است که اتوموبیل کرایه می‎دن
به اون بنگاه مراجعه کردم
هر چه قسم خوردم که چیزی نمی‎دونم باور نمی‎کردن
پدر کرامتون چطور می‎تونه بعد از کاری که کرده با ما و با پدر جان روبرو بشه
چطور فکر می‎کنه کار درستی کرده؟ اون باعث زندانی شدن پدر جان شده
پدر جان اقرار کرد تا مانع بشه اون بچه‎ها به جایگاه شهود برن و شهادت دروغ بدن و تا آخر عمر دچار عذاب وجدان بشن
پدر جان بیچاره اگه بخاطر مسائلی گناه نکرده رو به گردن نمی‎گرفت، امروز شما هم کرامتون رو شاهد و مدعی اون پرونده نمی‎شناختید ولی بهتره بدونید کرامتون بود که پدر جانو به زندان انداخت نه هیئت منصفه
تنها به این دلیل که آدم از یکی بدش میاد که نباید در مرگش خودشو مقصر بدونه این درست نیست، من کرامتونو نکشتم اما به اندازه قاتل اون احساس گناه می‎کنم
ممکنه بگید یه نوشیدنی خنک هم واسم بیارن
من ژوزف نورلم
نمی‎دونم واسۀ چی گفتم
شاید نباید این رو مطرح می‎کردم
اما اون به طرفم اومد و فقط گفت به بقیه خبر بدم تا ساعت هفت و نیم در کتابخانه جمع بشن
شخصاً ترجیح می‎دم در این مورد حرفی نزنم
به اتاقم رفتم و تا ساعت ده و نیم کتاب خواندم
بیرون باد شدیدی می‎اومد بنابراین تصمیم گرفتم به دیدن پیتر برم
اون مریض شده و به علاوه ترس شدیدی از رعد و برق و طوفان داره، این ترس از هفت سالگی که در یک شب طوفانی مادرشو از دست داده براش مونده
من سر در نمی‌یارم
واقعاً؟
شما می‎خواین منو تو لیست مظنونین بزارین؟
لازم نیست من متقاعد بشم که داری به من می‎گی؟
آخه مزاحم چی؟
هتل‎های کوچیک رو چک کنین، اون همیشه عاشق هتل‎های کوچیک بوده حتی مسافرخونه‎ها
چرا تو پاریس دنبالش نمی‎گردین یا ژنوا
نکتۀ جالبی نیست جناب بازرس، نکتۀ مزخرفیه
بنابراین یادم نمی‌یاد
مطمئنی اونی که باهات حرف زد خودش نئشه نبود؟
من حتی خودشم خوب خوب نمی‎شناسم لااقل می‎تونم بگم مدت زیادی نیست که می‎شناسمش
امشب باید با مادرش جشن بگیریم
آره، یه همچین چیزی
حالا معلوم شد چرا بهم زنگ نزدین
﻿من قصد دارم 600 دلار چک مسافرتی علاوه بر هزینۀ رفت و آمد و اقامتتون بهتون بدم
وقتی خلقش تنگ می‎شه دیوونه‎ام می‎کنه
نشونی من رو از کجا گیر آوردید؟
امیدوارم حدستون درست نباشه
داشتم فکر می‎کردم که با این حساب می‎تونم به حل شدن معمای مرگ دوستم امیدوار باشم
حدود یک ماه و نیم می‎شد نه دیده بودمش و نه ازش خبر داشتم
ببینم جناب بازرس کار اوباش بوده؟
﻿الان حقش نیست که با ورود یکی دیگه به اون کم‎محلی کنم
چی؟
﻿قایق‌سواری؟
﻿از ادارۀ پلیس؟
نامه؟
مکالپینو الان از کجا بیارم؟
سوسک لعنتی خونه رو کثافت برداشته
هی دیکی تو چته؟ زیادی محتاط شدی یا حرف منو باور نمی‎کنی؟
دلم می‎خواد اینو بدونی
اون مال جوونیامه
و این است تام ریپلی با استعداد
این خوشحالم می‎کنه
از این بابت که احساس کردم هنوز برای کسی اهمیت دارم احساس غرور می‎کنم
تصمیم گرفت تمام زمستون رو توی رُم بمونه
من می‎خوام همین ماه برم پاریس بعد هم برمی‎گردم آمریکا
و برای ساعت نه و نیم یه میز رزرو کنید
حسابداری شغل پردردسر و سختیه
حرفتون شده؟
می‎خوای منم باهاش حرف بزنم و خواهش کنم باهامون بیاد؟
تصمیم گرفته توی رُم بمونه
ازم خواسته همۀ چیزاشو ببرم
نوشته برای تو هم نامه می‎فرسته
بیشتر وقت‎ها توی ماشین می‎خوابیدم
اگه قبول کنم، حداقل، چند وقتی از این کثافت‎ها دور می‎شم
پایین؟
اینجا؟
امیلی؟
بله؟
براتون ننوشت؟
گفت باید به کارم برسم؟
یعنی اومدی ماژورکا
در خانه یک بار اون حرف اول و آخر رو یک بارُن می‎زنه
یا می‎خورید یا فوراً برمی‎گردید به زندانتون
کجا می‎ری؟
وقتی که خوب خسته شدی تصمیمت عوض می‎شه
وقتی آمدی پایین نشانت می‎دم
تو آخه چه می‎دونی چه کسانی پای اون درختا بیل زدن؟ درخت نشوندن، چاه کندن، آجر رو آجر گذاشتن، خیلی از اون آدما دیگه نیستن، شهید شدن، مفقود شدن، اسیر شدن، دیگه برنگشتن
از قسمت تمیزش بیشتر از همه خوشم اومد
با یه چیز سنگین به سر و گردنش ضربه وارد شده
ظاهراً پولاشم بردن
می‎دونین وقتی از شما جدا شد کجا می‎خواست بره؟
﻿رابطۀ شما با هم چطور بود؟
احتمالاً بعد از اینکه از پیش شما رفته، خیلی طول نکشیده که به دام شکارچیش بیفته
فعلاً چیزی نمی‎تونم بگم
احتمالاً قاتل کسی بوده که مایل سوارش کرده تا جایی برسونتش
تا دو سه روز باید سفرتون به تعویق بیفته
حدس می‎زنیم مُرده باشه
باید درس خوبی بهشون بدم
آخرین باری بود که دیدینش؟
آخرین اطلاعی که ازش دارین به چه تاریخی برمی‎گرده
قایق کوچکی پیدا شده که روش لکه‎های خونه
چون آب حسابی همه چیز رو شسته و برده
﻿تمام ده‌کوره‎های ایتالیا رو نگشتیم ولی شهرهای اصلیشو چرا
به هر حال پلیس به این نتیجه رسیده که توماس ریپلی مفقود شده
همین که مقصد رو بگین برای ما کافیه
خودمون پیداتون می‎کنیم
خودتون گفته بودین می‎یاین ماژورکا
پیدا کردن محل کار یه آمریکایی که همین امروز رسیده اینجا برای پلیس کار سختی نیست
حرف بیراهی زدم که اینجوری مبهوت و خیره موندین؟
می‎دونید کجاست؟
﻿در این صورت باید ادارۀ مهاجرت تأییدش کنه، نه؟
داریم دنبالش می‎گردیم
مفقود شده
لازم دیدم برای احوال‎پرسی از دخترتون بیام اینجا، حالشون چطوره؟
یعنی من نمی‎تونم با شما ازدواج کنم
من مردی هستم که برای اولین بار شادی رو تو زندگیش پیدا کرده
من کارایی دارم می‎کنم که همیشه دوست داشتم انجام بدم ولی هرگز فرصت و موقعیت انجامشو نداشتم
یعنی یک سال بعد از اون نوع زندگی که براش می‎میری بی‎سروصدا اسباب‎هاتو جمع می‎کنی و به زندگی‎ای که ازش متنفری برمی‎گردی؟
خیلی تغییر کردم؟
اما همسر اولم یک هرنینگفر بود
واردش که بشی تازه می‎فهمی چقدر کوچیکه
خب آره چطور؟
می‎بینی زینت سادات، قیافۀ حسین آقا با جوونی‎های مهندس مو نمی‎زنه
بعد از شهادت مهندس نتونستم، هر وقت خواستم بیام یه بغض سنگین اومد گلومو گرفت
من که دیگه هیچی از گلوم پایین نمی‎ره
عبدرضا؟
نیکی باز کن، منم فِرِدی
می‎دونی چقدر تو شهر گشتم تا تونستم آپارتمانت رو پیدا کنم؟
نکنه این پیرزن ایتالیاییه نفهمیده من چی گفتم؟
نه نه نه، اسم دیکی گرنلیفو خودش به زبون آورد، می‎شناختش
اون نشونیمو داشت
اگه نمی‎خواستمش که نمی‎خریدمش
من واقعاً دلم به حال شما مردم می‎سوزه، شما چجور مردمانی هستین، هیچ چیز رو باور نمی‎کنین و به هیچی هم احترام نمی‎زارین، من نمی‎دونم شما چطور قادرین زندگی کنین، تو فکر می‎کنی این اثاثیه خیلی شیکه؟ نه آقا پسر اینجوری نیست
خب تو خواستی منم اومدم، چکار کنم؟
می‎بینی ویکتور اولین چیزی که ازت پرسیدم چی بود، ها چی بود؟
تخت‎خواب رو دوست دارم، خیلی دوست دارم.
قیمتش ممکنه 1200 تا 1300 دلار باشه
یکمی با هم حرف می‎زنیم تا ببینیم به چه نتیجه‎ای می‎رسیم
موضوع اینه که مجبوری باور کنی
به نظر تو الان توی دنیا کشت و کشتار بیشتره، نه؟
آخه در تمام عمرم آدمی مثل تو ندیده بودم
مطمئنی بعد از دو سه سال پیشت بر نمی‎گردن و غیرمجازش نمی‎کنن؟
می‎خواستم راجع به چنگ یه چیز کوچولویی بگم اگه دیگه شرط و شروطی نزاری 50 دلار می‎رم بالا
من یه دختر داشتم که خدا بیامرزتش
صورتی داشت دوست‎داشتنی، چشمای درشت مثل صبح بهار لطیف و بااحساس بود
جدی؟
نیستی؟
این چیه؟
جدی می‎گی؟
اون زندگیشو هرروز برای تو و امثال تو به خطر انداخته
من اصلاً بهش فکر نمی‎کنم
منظور من این نبود آقای سولومون
اون نمی‎تونه قرارداد همۀ این معامله رو ببنده آقا
من روی این اثاثیه ادعایی ندارم
تمومش کن دیگه
من بهترین وکلا رو توی نیویورک دارم
برو توی اتاق خواب و سر جات بگیر بشین، فهمیدی؟
اون برای یه خط نوشتن 50، 60 دلار پول می‎گیره، این کمه؟
خودش تو چیزی متخصص نشده، بلکه چیزی در وجود آدم به کمال رسیده
ابزاری که از مردم پول در می‎یاره و به شهرت می‎رسه
قدرت می‎تونه این کارو بکنه
که چون می‎تونه مردم رو بترسونه اونا دوستش دارن
بهشون علاقه‎منده
چون می‎ترسیدم
من در انبوهی از عقاید غلط غرق شده بودم، همش به فکر رقابت بودم
فقط همین.
من بهش گفتم نباید اجازه این کارو به تو می‎داد
تو با کمی شانس می‎تونستی در رشتۀ علوم به جایی برسی
کارش باعث می‎شه تو در آینده خیلی ضرر کنی
و اون اعتماد و خودپسندیش همیشه جلوی چشمام بود
تا حدی که مجبور می‎شدم خودمو به خاطر کمبود احساس سرزنش کنم، می‎فهمی، ویک؟
آدم برای چی زندگی می‎کنه، ویک؟
فقط و فقط تکرار همون اشتباهاتی که قبلاً کرده
درسته، بله
وحشتناک بود
به این خاطره که هیچوقت بیشتر براش نفرستادم
همون وقت بهش گفتم که اگه تو رو بفرسته درس بخونی مرتب کمک مالی می‎کنم
و این برات خیلی گرون تموم شد
می‎خوام بگم من حاضر نبودم توی این خونه بشینم و آشغال بخورم و اون مرد توی چشام زل بزنه و بهم بخنده
همین چنگ، این چنگ اون موقع 200 دلار می ارزید
اما نگرفتی، در حالی که می‎دونستی اون پول داره
ما جوری تربیت شدیم که پیشرفت داشته باشیم
﻿درغیراینصورت چرا اون اینقدر به من احترام می‎ذاشت نه به تو
﻿هیچ‌وقت اینجا توی این خونه عشقی وجود نداشته
پدر از تو کار کشید
اینجا هیچی نبود
این بود که نمی‌شد تحملش کرد
که هیچ مصیبت و بلایی روم اثر نمی‌ذاشت
خجالتی و حساس بودی
تو از چیزی جانبداری نمی‎کردی؟ تو منکر شناختن چیزایی که می‎دونستی ماهیتشون چیه بودی.
من دشمن تو نیستم
اون توهمی که اگه تو می‎تونستی نادیده بگیریش برامون مقدور بود با هم ملاقات کنیم
سی سال تمام زندگیمو در اختیار گرفته بود
و تو، تو کاری داشتی که به مردم خدمت می‎کردی، تو برای دفاع از خودت به دیگرون آسیب نزدی
تو آدم وظیفه‎شناسی هستی، ویک
پسرتو داری اونم توی یه موقعیت خیلی خوب
می‎شه پیشنهادمو بدم
چرا هی می‎گی برای چیه؟ برای چیه؟
من دلیلشو نمی‎فهمم
درست بعد از اونکه با پدر به اینجا اسباب‎کشی کردید
بهت گفتم خیال دارم هر وضعی که پیش بیاد تحصیلم رو تموم کنم و به تو هم توصیه کردم همین کارو بکنی
و همین حرفو توی عروسی به تو هم گفتم استر
﻿مگه پدر ما کی بود؟ یه آدم تبعیدشده
150 میلیون نفر دیگه در سال 1936 چیکار کردن ها؟
بهت پیشنهاد کار دادم
تو فکر می‎کنی که من زندگی تو رو دزدیدم
تو می‎خوای منو یه هیولا ببینی
هیچوقت آرزو نمی‎کردی نابودی منو ببینی؟ نابودی من
تو ادای فداکاری رو درمی‎یاری ویک
در حالی که من با تمام وجودم بهت پیشنهاد دادم اما تو به من چی دادی؟
می‎بینی استر، داره زندگیشو به خاطر انتقام فدا می‎کنه
تو ویک، کارتون اینه که در برابر هر چیزی توی زندگی تسلیم بشی
تو جرئت نداری اعتراف کنی
شکستت بهت قدرت اخلاقی نمی‎ده
کسایی الان دارن زندگی می‎کنن که اگه من نبودم می‎مردن
می‎دید چی می‎خوای، بهت می‎داد
دیگه چه نقشه‎ای داری؟
من وقتی برای توضیح دادن ندارم لورای عزیز، اسب و کالسکه من اون بیرون منتظره و من عجله دارم، فقط امضا کن
شما از لحظه‎ای که وارد این اتاق شدید به ما دروغ گفتید
من الان در تنهایی کاملاً خوشبختم
هنوز زخم ضرباتش روی سینه‎ام مونده
این مشروعیت هم در قانون انگلستان عبارت غریبیه
با رنگ سیاه برای شیطان توی تابلو عینک و سیبیل و ریش گذاشتن
آهای کلارک
البته می‎دونم که این مطلبو چند سال پیش باید بهت می‎گفتم
شاید بعدها بتونم گاهی اوقات کنار هم بشینیم و صحبت کنیم
وقتی تلفن زدم بهم گفت که رفتی خدمت
در زمان حیات مادرم، پدرم عاشق یک شاهزاده خانم خیال پرداز قرقیزی می‎شه، حاصل این ازدواج پسریه به اسم یِوگراف
شنیدم زنی به اسم مادام آلیس که با بچه‎هاش تو پاریس با اسم ژیواگو زندگی می‎کنن در مورد این میراث ادعاهایی دارن
می‎خوام اطلاعاتی درباره مارگرت مونرو در زمانی که در بیمارستان اشکوپ کار می‎کرده بدست بیارید
می‎خوام از زحمات بازرس کیت، میلر و گروهبان رابینز برای کمکی که کردن تشکر کنم
خانم مونرو قبل از اینکه به سنت آنسل بیان مدتی در بیمارستان اشکوپ‎هاس به عنوان پرستار مشغول کار بودن
من کیت و گروهبان رابینز رو به بیمارستان اشکوپ‎هاس فرستادم تا دربارۀ گذشتۀ خانم مونرو تحقیق کنن
شما بعد از سروسامان دادن به اوضاع اینجا باید به ترکوآی برین
تصمیم دارم تا لیدی گلایدو خواهرشونو برای مدتی به اونجا بفرستم، هوای دریا و ساحل براشون مفیده
به خانم لورا کمک کنین تا چمدونشونو برای مسافرت فردا ببندن
آقای رنت شما مطمئن هستید که رافائل یک فرزند نامشروعه؟
فکر کنید بزرگ کردن این بچه صدقه‎ای در راه عیسی مسیح و مریم مقدس است
﻿برای من و بقیۀ کسانی که شب گذشته دور میز شام حضور داشتن، نفرت شما از کرامتون پوشیده نبود
من قبل از این هم به پدر سباستین گفته بودم رفتن شما از سنت آنسل از نظر پلیس بلامانعه
تا چند روز دیگه اثری از زخم نیست
﻿یه نامۀ جالب برام فرستاده
شما می‎تونین به من اعتماد داشته باشین
گفته بودی تو و پاشا تو خونه‎های کارگرای راه‎آهن زندگی می‎کردین
وقتی ما به واریکینو رفتیم، خیلی به ما کمک کرد
درست مثل اینکه در حرفه خودم، با کسی برخورد کنم که از من تواناتر باشه که بی‎شک وظایف خودمو به اون واگذار می‎کنم تا با افتخار و پیروزی انجام بده
اون هرزه‎ای که زندگی تو رو تباه کرد کیه؟
احساس می‎کنم باهاش بیگانه نیستم
ممکنه انسان از خطر مرگ نجات پیدا کنه
سیستم عصبی ما یک جسم طبیعیه که از نسوج تشکیل شده، روح ماها در این فضا قرار گرفته و مثل دندانی که در دهان جای می‎گیره، در جسم ما مستقر شده
برای اولین بار، بعد از دوران بچگیم، احساس برادری توی دلم زنده شد
ویک، ما هر دو از یک چیز فرار می‎کردیم.
ادامه بده، چقدر خوشحالم که به حرفات گوش می‎دم
سونیای عزیزم، ساشا پسرم، پروفسور گرامکو کجایین؟ چرا همیشه باید از هم جدا باشیم؟
اگه لازم باشه همۀ راهو پیاده طی می‎کنم
چه بلایی سرشون اومده، چرا لارا تو نامه‎اش در مورد شماها چیزی ننوشته؟
چه خونسردی و بی‎قیدی عجیبی
چقدر احمق بودم که بارها دلتنگ این خونه می‎شدم
دوباره نامه‎هایی از پاریس دریافت می‎کنم
یه دفتر؟
مارگارت مونرو؟
این یعنی سندی از قرن اول میلادی؟
عجب، پس واقعاً رافائل آخرین بازماندۀ هاربوتناتاست
دکتر استنارد؟
پس چطور وارد کلیسا شدید؟
باز؟ چطور ممکنه؟
شما اونو می‎شناسین
این؟
این همه سال؟
چرا جواب نمی‎دی؟
تمام سوالات منو در یک کلمه جواب بده، آره یا نه
در رو باز کنید
گفتم منو اینجا مخفی کن
خیال می‎کنی من چه مدت درازی می‎تونم در این قفسۀ تنگ انتظار بکشم؟
﻿بسیار خب، مهم نیست که تو منو دوست داشته باشی یا از من متنفر باشی، من از تو قوی‎ترم و تو رو با خودم می‎برم تو به اجبار با من میای
اگر قدرت فرمانروایی من اینقدر ارزش نداشته باشه که زنی رو که مورد علاقۀ منه با خودم ببرم، این قدرت رو باید به دور انداخت
بیا، باید با من بیای
ساکت باش
﻿پس همراهان من چه می‎کنن؟ چه می‌کنن که این سرکردۀ کولی‎ها تونسته خودشو اینجا برسونه؟
حالا هم تو مرا می‎شناسی هم من تو رو
منو به قتل برسون، بزن
﻿تصور می‎کنی که من حاضرم با سرکردۀ راهزنان دوئل کنم؟
﻿زود باش، بُکُش
﻿تا چند ساعت دیگه من در مقر فرمانروایی خودم هستم، اولین اقدام من دستگیری تو و هم‌دستانت خواهد بود.
به شما اخطار می‎کنم همه جا در تعقیب شما خواهم بود.
چرا از قدرت خودت استفاده نمی‎کنی؟ چرا؟
آلمانی‎ها اون رو انتخاب نمی‎کنند
عجب
اَه این پنجره‎ها خیال خاموش شدن ندارند
متوجه حرف‎های خودتون باشید
بزودی من امپراطور خواهم شد
جلاد موهای محکوم را باید در دست بگیره و اون رو از بدن جدا کنه
هرنانی رو به ما تسلیم کن
من فرمانروا هستم
سالشو دوک رو زندانی کنید، زود
من برج‎های قصرت رو فرو می‎ریزم و به جای اون شاهدانه سبز می‎کنم
یا دوناسل رو انتخاب کن یا هرنانی خائن رو
یا این یا او
من قصر تو رو با خاک یکسان می‎کنم
ولی آخه چطور ممکنه که تو یک امپراطور رو دوست نداشته باشی و یک یاغی سرگردان رو دوست داشته باشی
ولی من او رو خواهم کُشت، مطمئن باش
سرهاتون رو بلند کنید
امپراطور شالکن با شما صحبت می‎کنه
ضربۀ خودتون رو بزنید
به محض دیدن من مشعل‎های خودتون رو خاموش کردید
جرئت و جسارت نشون بدید
دوک نامزد پیر او حالا خونه نیست؟
الان دوناسل منتظر عاشق جوان خودشه
در همین اتاق آن‎ها با هم گفتگو می‎کنن
و بعدها می‎بینیم که خانوم کدامیک از ما دو نفر را به همسری خودش انتخاب می‎کنه؟
از اینکه من یک مرتبه از داخل گنجه پیدا شدم عذر می‎خوام
موضوع اونطوری که شما تصور می‎کنید نیست
تو فکر می‎کنی او موفق بشه؟
اما نمی‎خوام بیش از این توضیحی بدم
فقط می‎تونید کمی اون رو معطل کنید تا من دخترک رو از اینجا دور کنم
وسعت این زیرزمین‎ها چه اندازه است
حالا شما برای انجام مأموریت خودتون برید
البته تو هم باید به اتفاق او بری و برای منزل دادن اونا به برنیس کمک کنی
فردا شب وقتی که فلینا به خواب رفت، تو و برنیس به اتفاق دو نوزاد که یکی فرزند من و دیگری فرزند برنیسه از در مخفی ساختمان خارج بشید
او بین بچه ما و خودش هیچ فرقی نمی‎گذاره
قصد من اینه که در این مدت که او دور از ما زندگی می‎کنه، نگذاره هیچکس متوجه بشه که یکی از این دو بچۀ کوچیک فرزند خود او نیست
بعد از اینکه این دوری کوتاه تمام شد و خطر از بین رفت، تو به اتفاق بچه‎ها برمی‎گردی
سعی کن لباس کهنه و بدی بپوشی
افراد من همه جا مراقب هستن تا شاید بتونن رئیس خاندان آریس رو دستگیر کنن
چقدر این مرد خوشبخته
﻿چقدر لذت‌بخشه که انسان، بیچاره باشه، محکوم به مرگ باشه، اما دوستش داشته باشن
من تنها هستم، تنهای تنها، اما او فرشته‎ای رفیق راهشه
اگه اون‎ها بلایی به سر او بیارن، درست مثل اونه که نور چشم‎های من و فلینا رو بگیرن
در این گنجه؟ دو نفری؟
مثل اینکه فراموش کردی که امروز صبح به من خبر دادی جان نوزاد در خطره، ها؟
اجازه بدید اول بریم سر مطلب، ببینیم جریان از چه قراره
ببخشید مادام نگران به نظر می‎رسید؟
نمی‎دونم خبر دارید که گرگ‎ها به دام افتادند یا نه
از پریروز که رفته دیگه به منزل برنگشته؟
شوهرتون فوراً نیومد منزل؟
دیروز از شوهرتون خبری نشد؟
نفهمیدید از کجا تلفن می‎کرد؟
همون دو نفر قبلی بودن؟
﻿تا به حال به مسافرخونه‎ای به اسم زنده‌دلان در اون نواحی برنخوردید؟
مادام ازتون نپرسید که شوهرتون در کدام قسمت کار می‎کنه؟
ببینم دستکش دستش بود یا نه
در اینصورت همه چیزو برام تعریف کن، فهمیدی؟ همه چی رو
به اونا، مادام، اطلاع ندادید که چه اتفاقی افتاده؟
میل دارم تا مراجعت ما نام این مسافرخونه و مزون لافیتو به زبون نیاری متوجه شدی؟
منظورت اینه که تا ساعت چهار صبح تو هتل بوده؟
به نظر خودت گنگسترا از کجا متوجه شدن که تو به رازشون پی بردی؟
با نواحی اطرافش بخصوص جنگلی که در آن حدود هست، آشنایی دارید؟
امروز شخص دیگه‎ای منزلت رو تفتیش کرده
تو خبر نداری که تورانس اسلحه همراش داره یا نه؟
دو نفری که مرتبۀ اول وارد منزل تو شدن چارلی سیناگلیا و تونی سیسرو بودن
﻿مرتبه اول دنبال جسدی می‎گشتن که انداخته بودن کنار خیابون
به منزل لوئینو تلفن کردی؟
معلوم می‎شه لوئینو بین ساعتی که من ترکش کردم و موقعی که تورانس هم به اون محل رفته، ناپدید شده
امیدوارم علتش اونی نباشه که من فکر می‎کنم
من الان می‎رم به رستوران پوزو اگه خبری شد اونجا با من تماس بگیر
ببینم کسی از رستوران خارج نشد
عکس اون دو سه نفر تبهکاری رو که چاپ کرده بودن، دیدی؟
تو الان احتیاج زیادی به مراقبت پزشکی داری
مطمئنی مردی که امشب اومده بود دنبال خانم پرکینز هیچکدام از اونا نیست؟
از وضع این بیل لارنر سر در نمی‌‎یارم
شما اون مردی رو که اومده بود دنبال خانم پرکینز خوب دیدید؟
شما هر شب ساعت 9 مشغول کار می‎شید
شیادان هم‎طبقۀ او هیچوقت حاضر نمی‎شن دست به این نوع برد و باختها بزنن
خب، وقتی نامه رو به تو داد که پست بکنی، خیال نداشت بره بیرون؟
شیادانی نظیر لارنر که باید گفت بین المللی‎اند هر چند وقت یک مرتبه با تمهیدات قبلی و نقشه‎های بسیار دقیق دست به شیادی کلان می‎زنن
اونوقت بدون اینکه برگه‎ای از خودشون جا بزارن، مدتی آروم می‎شینن و در واقع مشغول استراحت و بهره‎برداری از شیادیشون می‎شن
ببینم، چشماش عیبی نداشت؟
تو خیابون کاپوسین، یه باره به نام مانهاتان
به نظرم متعلق به یک ایتالیاییه
شنیدم آقای پرکینز هیچوقت از اتاقش خارج نمی‎شده، تو اطلاع نداری که چجوری وقتشو می‎گذروند؟
خب شما از کجا تشخیص دادید که چشماش معیوبه؟
به کارآگاه لاپوئنت بگو که در مورد ثبت‎نامش رسیدگی بکنه
ببینم مادام شما فرانسوی هستید؟
اینطور که کارت نشون می‎ده حدود یک ماه پیش وارد شدن
برای همین هم هست که می‎گم داری اشتباه می‎کنی
کمک به دوست البته کار خوبیه، اما به شرطی که آدم بهای خیلی گزافی بابتش نده
اون دو نفری که با بیل لارنر اینجا اومده بودن یکیشون اسمش چارلیه دومی تونی سیسرو
چارلی و سیسرو دست‎کم دو روز، شاید هم سه روز اینجا مخفی شده بودند
من سعی می‎کنم پای تو رو بیرون بکشم
کلید آپارتمان 48 رو بده به من، برو بیدارش کن، بگو بیاد بالا
همچین یواشکی به تو نگفت که خیال داره هر چه زودتر خودشو از شر اون دو نفر خلاص بکنه
غیر از اون دو نفری که اینجا خوابیدند کسان دیگه‎ای از دوستانشو به تو معرفی نکرده؟
خب، رو اسبا خیلی شرط‎بندی می‎کردن؟
خب، هیچوقت اتفاق نیفتاده بود که وقتی برای مسابقه از شهر خارج می‎شه، شب بیرون بمونه و برنگرده
نه از اونایی که به ضیافت سفارت دعوت می‎شن
یه نفر شیاد و کلاه‎بردار به اسم بیل لارنر
فرض کنیم این شخص به اتفاق دو نفر از هموطنانش که تازگیا وارد پاریس شدن بخوان جایی مخفی بشن
زنی که تا امروز صبح اونا پیشش بودن به من گفت که لارنر بین سوارکارا و مربیان اسب رفیق زیاد داره
احتمال داره امروز با شتابی که داشته به یکی از هموطنانش ملتجی شده باشه
خب این شخص باید کسی باشه که در یک محل کاملاً امن و مطمئن اقامت داشته باشه
مراقب خودت باش، اگه چیزی فهمیدی اقدام نکن، جایی هم نرو
من از طرف پلیس آمدم می‎خوام برم به آپارتمان شماره 47
شمارۀ آپارتمانو ازت پرسید؟
از کجا می‎دونی که رفت به آپارتمان 47؟
کارت ثبت اسامی مشتریان هتل کجاست؟
چی؟ به منزل نرفته؟
متوجه نیستش که همون موقع که یک دستش رو در دست تو می‎گذاره، دست دیگرش در دست عزرائیله
فرمانروا، فرمانروا، همه چیز به امر فرمانروا
پدر من به امر فرمانروای سابق به دار آویخته شد
و معشوق من به امر پسرش بایستی همسر یک پیرمرد 90 ساله بشه
کینۀ من نسبت به این خاندان همیشه باید تازه بشه، همیشه، همیشه باید یک موجب و دلیلی برای انتقام داشته باشم
﻿کارلوس، اِی فرمانروای اسپانیا کینه‎ای که بین خانوادۀ من و خانوادۀ تو وجود داره، جاودانیه
﻿پسرهای اونا زنده‎ان و باید دنباله این کینه رو به آخر برسونن
پس تو هستی که دستور این ازدواج ظالمانه رو دادی
من در جستجوی تو بودم و تو با پای خودت سر راه من آمدی
به جای جوان اونقدر طلا به پای تو می‎ریزه، اونقدر جواهر برات می‎یاره که پیشانی تو در میان سلاطین بدرخشه
هزاران دختر و زن آرزو دارن که به خاطر جاه و مقام او همسر او بشن
﻿میون کسانی که هر کدوم از اون‎ها دلیل و موجبی برای گرفتن انتقام دارن، می‎خوای بر دستۀ یاغیان حکومت بکنی؟
مردانی که فقط منتظر روزی هستند که من شیپورمو به صدا در بیارم
تو باید بین این عده روی علف بیابان بخوابی
این مرد کیه، دوناسل؟
وقتی که من در کنار تو هستم فقط از من کمک بخواه
اینجا جای شوخی نیست آقای محترم
از شما پرسیدم کی هستین و اینجا چکار می‎کردین؟
در اینصورت با کمال افتخار، شما را از دری که خودم داخل می‎شم، بیرون می‎کنم
بالاخره من از شما انتقام این لجاجت رو می‎گیرم
مهمان شما یک نفر یاغیه
و فکر نکردید که دزدیدن یک دختر از طرف فرمانروای بزرگ اسپانیا چه کار زشت و ناپسندیه؟
شما می‎دونید که من چه کسی هستم؟
من از شما نفرت دارم، دشمن شما هستم
و به همین دلایل من با تمام روح خودم از شما نفرت دارم
و اگه من دستمو فشار بدم عقاب امپراطوری تو رو در نطفه خفه می‎کنم
﻿با شما هستم. من مردی هستم که برای سرش 1000 سکۀ طلا جایزه تعیین شده
اسم من هرنانینه، نام یک یاغی، یک محکوم
این سر هزار سکه طلا ارزش داره
بگیرید، دستهای منو ببندین. پاهای منو ببندید. من خودمو به شما می‎بخشم
سوارانی که هر کدام از آن‎ها برابر چهار سوار شما هستن
اگه بین این عده فقط یک نفر پیدا بشه که این پولو بخواد، چه بهتر
به شما گفتم که من هرنانی خائن و محکوم هستم
چرا هیچ کس برای تسلیم من پیش نمی‎یاد
این همه خیانت خجالت‎آور نیست؟
من دوک ژاندراگون هستم، اگر دارهای شما برای سر من کوتاهه، اونها رو بلندتر کنید
سزای خیانت منو بدین
فرمانروا عاشق دوناسله
من بازوی تو هستم
﻿دوک بی‌جهت اصرار نکن
دستور مرگ همۀ ما رو صادر کنید
من به انتقام خون پدرم تصمیم به نابودی شما گرفتم
و مقام و منسب دوکی را از خانوادۀ ما گرفتن
ولی من نمی‎تونم تسلیم یه عده آدم ناشناس بشم، اونا به من گفتند که اگه تا فردا اینجا رو ترک نکنم منو از بین می‎برن ولی من نمی‎خوام از اینجا برم و یک عده افراد ناباب رو به مراد دلشون برسونم.
نه اینطور نیست
ناتالی آخرین روزهای عمرشو می‎گذرونه
خدایا من چقدر خوشبختم، باید من و دخترم افتخار کنیم.
با این حال خیال می‏کنم نتیجۀ نقشۀ تو این می‎شه که فردا من رو با خواری و خفت از اینجا بیرون کنن
تا حالا کمتر اتفاق افتاده که یک روز پریزادو نبینم
چرا طبیعت، سرنوشت، این همه بین من و تو جدایی انداخته؟
﻿او دارای تمام صفات و شرایط یک امپراطور بزرگ و قابل‌ستایشه
این دوست منه، او رو من از خودم جدا نمی‎کنم
باید همیشه با من باشه
﻿دوک پیر، شوهر آیندۀ تو و شوهر عمۀ سابقت کجاست؟
در این باره باید کاملاً فکر کرد
چه کسی دستور این ازدواجو داده؟
من از راه دیگری آمدم
این شخص چه کسیه؟
ما نمی‎تونیم با هم دوئل کنیم
من شمشیر به روی شما نمی‎کشم عالی‎جناب
بنابراین حیات من به شما تعلق داره
با خنجر، با شمشیر، با هر چه می‎خواید منو بکُشید.
هیچکس مسئول گناه پدرش نیست
ما برای گرفتن انتقام اینجا اجتماع کرده بودیم
با مادمازل مارتن لطفاً
بهتره به کارتون برسید
وعده داد که نتیجۀ گفتگوی خودشو بئاتریسو به من اطلاع بده
فکر می‎کردم هرگز نمی‎تونم از شر این مستخدم سمج خلاص بشم
چه سفارشی؟
برای چی این حرفو از من می‎پرسی؟
کاملاً حق با شماست دایی عزیزم
به همون اندازه که ناگهانیه، ثابت هم هست
﻿در این مدت نشون دادم که فرد قابل‌اعتمادی هستم
چه فایده داره که انسان دائماً غم گذشته رو بخوره
می‎گم چطوره شامو بیرون بخوریم، موافقی؟
این وقت شب خوب نیست که من از بئاتریس دعوت کنم با من بیاد بیرون
لوک این روزا خیلی گرفتاره
﻿فروش تجارت‎خانه به طرز قابل‌ملاحظه‎ای بالا رفته
چرا حقیقت رو به من نمی‎گی؟
وقتی من بچه بودم قسم خوردم که از پسرش انتقام پدرم رو بگیرم
و بعد من در بچگی با پای برهنه در جنگل‎ها می‎دویدم
خداوندی که منو آفرید، سعادت مُردن در کنار محبوب رو به من ارزانی داشت
خداوندا، من قادر نیستم رنج محبوبم رو ببینم
من زندانی شما هستم و برای مرگ آماده‎ام
نابود شدم، نابود شدم
اگه تمام لحظات عمرمم اونو ببینم، باز برام کافی نیست
همین برای من کافیه که او رو ببینم، پیش او باشم
در تمام باقیماندۀ عمرم که دور از شما به سر خواهم برد، فقط همین یک روزو دارم که برام عزیزه و می‎تونم ازش بهره‎مند بشم
یک عمر باید رنج بکشم
من همه چیز رو از دست دادم، یک تصویر داشتم که اونم دیگه ندارم
می‎رم که برای همیشه دور از شما باشم
اون روزا رو هیچوقت فراموش نمی‎کنم. پدر و مادرمو از بچگی از دست دادم. برادرم سرپرست من بود. اون برای اینکه من تحصیل بکنم، شبانه‎روز زحمت می‎کشید. کار می‎کرد تا بتونه مخارج تحصیل و زندگی منو تأمین کنه. من بالاخره نفهمیدم چه کسی او رو کُشت.
برای من مسئلۀ مهمتری هست که اونم وجود شماست
از همون اولین دفعه‎ای که شما رو دیدم، احساس تازه‎ای در من پیدا شد و دفعات بعدی متوجه شدم که بیشتر به شما علاقه پیدا می‎کنم.
بله، در همون شب هجدهم سال تولدش، ناتالی از این عشق با من صحبت کرد
من مطابق میل ناتالی رفتار می‎کنم، اگرچه باهاس بگم که دختر دیگه‎ای رو دوست دارم
روبرت که به من گفت که دکترها متفقاً تشخیص دادن که ناتالی فقط چند ماه از عمرش باقیه
﻿ناتالی رو من سال‎ها بود می‎شناختم، همیشه نسبت به او مثل خواهر کوچیک و کم‌سن‌وسالی رفتار می‎کردم ولی او به من علاقۀ شدیدی داشت
نه نه خانم اگه بدبختی گریبان منو بگیره و از پیش شما اخراج بشم، دیگه خدمت هیچ کسو قبول نمی‎کنم
شایدم حق با توئه، آخ پریزاد برای من یک آرزوه
اگر او در زندگی با این مرد خوشبخت نشه، شما خودتون رو سرزنش نمی‎کنید از اینکه بخاطر مبلغ ناچیزی او رو به این سرنوشت دچار کردید؟
چی شده؟
چرا آخه؟
جواب بدید
شما این وقت شب در قصر من چه می‎کنید؟
لابد اومدید به سن زیاد من بخندید.
از کی؟
هر دو شمشیر دارید، شوالیه هستید، پر به کلاهتون زدید ولی شبونه به خانۀ نامزد من وارد می‎شید.
در خانۀ من تنها یک گنج نهفته است و اون شرافت دختری است که تحت قیومیت من زندگی می‎کنه
شرافت یک خانواده نجیب و محترمو بازیچه قرار دادن برای شما خیلی گرون تموم می‎شه
والاحضرت، سر من هنوز هم بیش از سر یک نفر خائن ارزش داره
عاشق دوناسل؟
در رو به روی فرمانروای بزرگ باز کنید
این هرنانی کسی است که بر ضد فرمانروای کل اسپانیا قیام کرده
فقط آن‎ها اسرار قصر مرا می‎دونن
ساکت باشید
اگه اون‎ها بخوان زندگی تو رو به خطر بندازن، من دقیقه‎ای اون‎ها را زنده نخواهم گذاشت
تو اگر هرنانی یا صد برابر بدتر از اون باشی، اگه برای سر تو به جای طلا یک امپراطوری رو جایزه بدن مهمان من هستی
این مزد مهمان‎نوازی منه؟
یک مو از سر تو نباید کم بشه
دوناسل تو یک ساعت دیگه همسر من خواهی شد
﻿اون وقت مثل امروز تو خودت رو در اختیار من می‌گذاری؟
من خطاکارام
مهمان عزیز من شادکام باشی
قطعاً از آرمیلاس میای
من دوک دوسیلوا هستم
﻿تو می‌خوای امشب خوشبخت باشی
﻿انتخاب وسیله رو به عهدۀ خودت می‌گذارم
عشق بی‎حاصل، درد بی‎درمان، پیرمرد بدبخت تنها بسوز، رنج بکش، اما فریاد نزن
چرا او رو رها کردی؟
باید او را از بین ببریم
پدر او آلمانیه و مادرشم اسپانیایی است
در حقیقت شارکارلوس نه آلمانیه و نه اسپانیایی
محاله، ممکن نیست
﻿پیرمرد، دست تو لرزانه و ممکنه ضربۀ کاری نتونی بزنی
باید او رو خرد و پامال کنیم
چرا گذاشتید این خائن فرار کنه
شاید او رئیس دسته بود، شاید معاونش بود
اسمش چی بود، والاحضرتا
اگه لازم شد او رو بکشیم؟
﻿نزدیک نیمه‌شبه
اگر فرانسوای اول به امپراطوری آلمان انتخاب بشه، در تمام شهرها یک تیر توپ شلیک خواهد شد، اگر دوک دوساکس رو انتخاب کنند دو تیر و اگر والاحضرت به این سمت برگزیده شوند، سه تیر توپ شلیک خواهد شد.
اونا نمی‎تونن حدس بزنن که الان یک دسته سرباز مسلح تمام زیرزمین‎های اینجا رو اشغال کردن
منم برای تو و همسر وفادارت آرزوی خوشبختی دارم
چون من هم در رکاب امپراطور باید عازم آلمان باشم از تو خداحافظی می‎کنم
این افکار احمقانه رو از مغزت بیرون کن
تو خیلی خوشبختی که مورد علاقه جوونی به مراتب باشعورتر و فهمیده‎تر از خودت هستی
من نمی‎تونم تحمل چنین نگاهی رو بکنم، مسخرست، وحشتناکه
ولی من بعکس دستور دارم که پل رو ویران کنم و از این دستور اطاعت می‎کنم ولو اینکه لازم باشه صد نفر یا هزار نفر رو بکشم
ساندرا، ساندرا، تو داری منو دیوانه می‎کنی، آخه حرف بزن
برای اینکه به شما مدیونم
برای اینکه اگه تمام عمر به شما دو نفر خدمت بکنم باز نمی‎تونم دین خودم رو ادا کنم
﻿قطعاً تو می‎دونی که پدرت بی‌گناه جلوی رگبار مسلسل قرار گرفت
حاضرم این داستان را تمام و کمال چه اونچه رو که خودم شاهدش بودم و چه اونچه رو که بعد از دیگران شنیدم براتون بازگو کنم
به شرطی که سکوت کنی و اینجا مقابل من بنشینی
سال هزار و نهصد و چهل و چهار میلادی، نازی‎ها تمام خاک فرانسه رو اشغال کرده بودند، دولت وقت با قوای نازی سازش داشت. اما وطن‎پرستای فرانسوی که نمی‎تونستن اشغال کشورشونو بوسیلۀ قوای بیگانه تحمل کنند، به دسته‎های کوچک پارتیزانی تقسیم شده بودند و مرتب در کار دشمن اخلال و خراب‏کاری می‎کردند
من اون موقع بیست و دو سال داشتم
﻿در این موقع به من دستور داده شد که به دهکدۀ کانتاسی برم و به کمک وطن‎پرستان محلی، پلی رو که وسیله حمل و نقل اسلحه و مهمات نازی‎ها بود، ویران کنم
﻿در اون موقع ما هر کدام اسم مستعاری داشتیم، برای اینکه حتی‌الامکان کمتر شناخته بشیم و الیوس نام مستعار من بود
در اونجا شبانه با چند نفر از مردهای جوون و سالم دهکده که قدرت کار داشتن ملاقات کردم
او می‎گفت ایرن صبح خیلی زود به دهکده رسید و برای اینکه تغییر لباس بده و مورد سوءظن قرار نگیره به خونه اومد
گرچه او زندگی سابقشو از نو شروع کرد ولی ما هیچوقت اونو تنها نمی‎گذاریم
نظر او این بود که سعادت در عشقه
بله ساندرا، من تمام این جریان را بعد از خاتمه جنگ شنیدم
بئاتریس اقدام به خودکشی کرده؟
باید به عرض سرکار خانم برسونم که این درست نیست، درست نیست که من پولمو از کس دیگه‎ای بگیرم، خدمت کس دیگه‎ای رو بکنم
تعارف نکنید آقا، ما از خانم دستور داریم نسبت به کسانی که به این خونه وارد می‎شن خوش‎رفتار و مهمان‎نواز باشیم
معلوم می‎شه من برای شما هیچ خرجی ندارم
حالا این شد یه حرکت اربابی
شما خودتون شاهدید که من چقدر اوامر خانم رو اطاعت می‎کنم
با کی کار دارید؟
هر طور امر شماست آقا
خب آقا، پس معلوم می‎شه من و شما متقابلاً به هم تعلق داریم
من، نمی‎دونم چرا خانم می‎خوان من رو مرخص کنه، من مستحق این مجازات نبودم. همیشه سعی کردم که خدماتم موردپسند خانوم باشه
خانم برام مشکله که حرف بزنم، این بدبختی نفس منو بند آورده
این خیانت رو مادمازل مارتن به من کرد و اِلا من نامه رو به دست اون نمی‎دادم
اون، اون نامۀ لعنتی
می‎دونید خانم، آقای دورانچ جلوی شما زانو می‎زنه و ازتون تقاضا داره اجازه بدید بیاد خدمتتون، حساب اسناد و مدارک شما رو که مطالعه کرده، به عرضتون برسونه، اون دم در منتظر اجازه وایساده
شما منو به اون می‎دید؟
چه کسی حاضره این ضربه رو بزنه؟
چند نفر لازمه برای اینکه اون رو از بین ببریم؟
ما باید قبل از اینکه کارلوس به امپراطوری برسه، کارشو بسازیم
مگه این شوربختی تقصیر اونه؟
﻿نه حالا و نه هیچوقت دیگه
برای تنوع هم که شده، یک لحظه جدی باش بن
زندگی و خصوصیات من برای هر کسی قابل قبول و تحمل نیست
دارم بات حرف می‎زنم
نه احمق جان، از خوشحالیه
شما منو خُرد کردین
باید به من بگین
چرا خبری از اون به من ندادن
منو گول زدن
اون چاره‎ای جز قبول کردن تو نداره
من عاشق این تابلو شدم
سریع لباس بپوش با همون کیف و کفش قشنگ روز تولدت
تو پاک زده به سرت بِن
من که جایی از بدنم نشکسته
ببین کی داره حرف از جدیت می‎زنه
کار من هرگز عجولانه نیست
چرا با خواهرت به اروپا نمی‎ری؟
کارتون چیه خانم تامسند
تو می‎تونی همین دفترو برای خودت برداری
من از او منزجرم
شما چی؟ شما چه رابطه‎ای باهاش دارین؟
تمام مقدسات قسم به من گفته بودن اون مُرده
تمام این مدتو مثل یک، مثل یک مُرده سپری کردم، مثل یه ماشین کار کردم
بله، 23 نفر دیگه هم بودن
﻿به هر حال تا جایی که من شنیدم، نه نیاز مالی داره، نه عقدۀ روحی که بخواد ما رو جذب کنه
همین امشب؟
من مری رو خیلی دوست دارم، همه کار براش می‎کنم
من 15 سال پیش از شیکاگو به اینجا اومدم
یکی اینکه اثرش رو روی روحیه‎ات می‎سنجی و دوم اینکه از حالا بهش عادت می‎کنی
تو یک هنرمندی، چه با رنگ و قلم، چه با دوربین عکاسی
من 12 سال دلباخته زنی بودم که از زمان آشناییمون بیمار بود
﻿عشق هر دوی ما رو به مرز بی‌قراری و جنون کشونده بود
﻿اوقات فراموش‌نشدنی و پرخاطره‎ای رو با هم گذروندیم
چهار سال پیش بالاخره سرطان از پا درش آورد
مادرت
مری دیروز صبح به بوستون رفت
آخ خدای من، یک ساعت عقربه‎ای با زنجیر طلا.
دست از آزار من بردار بگو اون کجاست
از لطف و محبت شما تشکر می‎کنم
﻿با اونکه من و تئودور آشنایی قبلی نداشتیم ولی خیلی زود با هم صمیمی شدیم
وقتی هواپیما اوج گرفت، ما فقط در فکر انجام مأموریت خودمون بودیم
به تئودور گفتم که باید خودمون رو نجات بدیم
من باید به شهر خودم برگردم و در اونجا کاری دست و پا کنم
و همین اعتماد باعث شده بود که همۀ اسرارشو با من در میون بگذاره
من نمی‎خوام خودمو به شما تحمیل کنم
﻿بخصوص که احساس می‎کنم وجود من خاطرۀ تئودور رو برای شما زنده می‎کنه
کمتر کسی از این مرد چیزی می‎دونه
هر دوی ما به تئودور علاقه داریم
﻿شاید شما اعتمادبه‌نفس خودتونو از دست دادین
بعضی وقتا حس می‎کنم که من بعد از تئودور درمورد شما مسئولیت دارم
من از همون روزها امیدوار بودم روزی شما رو ببینم
مثل اینکه امروز خیلی ناراحتی، اتفاقی افتاده؟
شما دختر فهمیده و عاقلی هستین
﻿می‎بخشید که بی‌اجازۀ شما این کارو کردم
پس اجازه بده به همه اعلام کنیم که ما قصد داریم ازدواج کنیم
﻿از تو که بگذریم هیچ کس به اندازۀ من به او نزدیک نبود
﻿اون زیاد توضیحی نداده ولی من همینقدر فهمیدم که او رو بعد از یک حادثۀ هوایی در گوشه‎ای پیدا کردن
تو مطمئنی که او از بین رفته؟
دنیایی که اشباح هولناک در اون وجود دارن، مارهای سیاهرنگ هستن در اونجا، ولی شما تا چه وقت علاقه دارید به دنیای خیالی خودتون وفادار بمونید؟
﻿دیشب او با یک شبح هولناک روبرو شد ولی امشب حادثۀ وحشتناک‌تری منتظر اوست
﻿مطمئناً اودیل با دیدن مار وحشت‌زده می‎شه
﻿من در این موقع از فرصت استفاده می‎کنم و مار رو بر می‌دارم از در دیگه خارج می‎شم
من در کار خودم مهارت کافی دارم ولی چیزی که برای من اهمیت داره اینه که بیمار من در منتهای زخم باشه و در عین حال با وحشت و اضطراب تمام دست کمک به طرف من دراز کنه چون در این صورت می‎تونم به آسونی آب خوردن به روح او تسلط پیدا کنم.
باید طوری رفتار کنم که کاملاً نسبت به من اعتماد پیدا کنه
او با همون مردی که این روزها در کارخانه استخدام شده سر یک میز نشسته بود
من از حرف اونا اینطور فهمیدم که ماریان و اودیل حدس می‎زنن که ممکنه مارتی همون تئودور باشه
اتفاقاً اگر درست فکر بکنی تمام خصوصیات تئودور و مارتی یکیه
از کجا معلوم که این دوتا یه نفر نباشن
باید مارتی هر چه زودتر سر به نیست بشه
او یک آدم عادی نیست
این که مسلمه
تو باید امور کارخونه رو مثل روزهای قبل اداره کنی
بر فرض که یه نفر هم در این میون قربانی بشه، چه اهمیت داره؟
همین امروز من چند نفر از دوستان موافق خوب خودم رو به خانۀ او می‎فرستم
این دروغه که آقای رمی ساخته تا اونا رو واداره که با هم ازدواج بکنند
اون طفلک هم با شادی و خوشحالی از جا می‎جست و لباسشو می‎پوشید و از دوی بعدازظهر جلوی در کمدی فرانسس قدم می‎زد که ساعت هفت بشه و شما به اونجا بیاید، نه سرما مانع کارش می‎شد نه گرما
اون معتقده که در تمام دنیا یک نفر وجود نداره که شایسته چنین سعادتی باشه، تنها آرزوش دیدار شماست
﻿من به احترام شما خواستم اون تابلو رو از اتاق دورانت بردارم
مارتن چه حرفی می‎زنه خانم؟
تو داری منو زیر تنت خفه می‎کنی
منم دارم خفه می‎شم بلند شو
اَ، تازه از من می‎پرسه کی هستم و اینجا چی کار می‎کنم
من می‎دونم اینجایی درو واز کن کویی‎کوئک
بلند شو اقلاً چیزی بخور
از اون دسته آدمایی هستم که دریا رو خیلی دوست دارم
دو سال در کشتی‎های تجارتی به عنوان ملوان کار کردم
اما به علت یکنواخت بودن زندگی و نبودن حادثه، دست از کار کشیدم
پس از مدت کوتاهی، دلم هوای دریا کرد
تصمیم گرفتم که در یک کشتی صید نهنگ مشغول کار بشم
به طرف نانتوکت به راه افتادم
چون اونجا اولین نقطه از آمریکاست که در اون شروع به صید نهنگ شد
وقتی به شهر نیوبدفورد رسیدم، وضع جیبم بسیار خراب بود و پول چندانی نداشتم
بنابراین دنبال یک جای ارزون می‎گشتم تا شبی رو در اونجا بگذرونم
و ما سلامت به نانتوکت رسیدیم
تا فردا که بقیۀ سرگذشت خودم را برای شما خواهم گفت، شما رو به خدا می‎سپارم
گفتم که نامم اسماعیله
دو سال در کشتی‎های تجارتی کار کردم اما چون خسته شده بودم از اون شغل دست کشیدم و تصمیم گرفتم که در کشتی صید نهنگ کار کنم
﻿بر سر راه به شهر نیوبدفورد رسیدم و به مهمون‎خونۀ ارزون‌قیمتی رفتم تا اتاقی بگیرم
اما چون اتاق خالی‎ای نبود قرار شد با مرد بت‎پرستی که صیاد نهنگ بود هم اتاق بشم
اما بعداً با اون دوست شدم و اون نصف اندوخته‎اش رو به من داد
کشتی در وسط راه دچار توفان شد و مردی به دریا افتاد
اون مردو نجات داد و بادبان کشتی رو مرمّت کرد
چون کویی‎کوئک روزه بود و فکر می‎کردم که روزه‎اش تا غروب آفتاب طول می‎کشه تصمیم گرفتم که تا غروب در شهر گردش کنم
وقت غروب به مهمون‎خونه برگشتم
این مردان عجیب در یک کشتی جمع شده بودند تا ماجرای عجیب‎تری بیافرینند
با اونکه نزدیکِ یک ماه بود که ما حرکت کرده بودیم هنوز ناخدا آهاب رو ندیده بودیم
چون شب شده بود ما نتونستیم کشتی رو پیدا کنیم و ناچار بودیم هم با امواج دریا مبارزه کنیم و هم با غرق شدن قایق که سوراخ شده بود
چون وقت ما تموم شده فردا بقیۀ سرگذشتم رو براتون خواهم گفت
به نانتوکت که محل کشتی‎های شکار نهنگ بود مسافرت کردم و در اونجا با مرد بت‎پرستی به نام کویی‎کوئک که مردی قوی‎هیکل و زورمند بود آشنا شدم
هر دو در کشتی پکورد که عازم صید بود استخدام شدیم
ناخدای این کشتی که آهاب نام داشت یک پای خودش رو در مبارزه با نهنگ سفیدی که بهش موبیدیک می‎گفتند از دست داده بود
بعدها فهمیدیم که آهاب می‎خواد هر طور شده نهنگ سفید رو پیدا کنه و بکشه
و به ملوانان گفته بود که هر کس برای اولین بار موبیدیک رو به او نشون بده یک سکۀ طلای بزرگ مژدگانی می‎گیره
پس از مدت‎ها مسافرت بالاخره برای اولین بار به یک گله نهنگ برخورد کردیم و قایق ما یکی از اون‎ها رو تعقیب و زخمی کرد، اما نهنگ قایق ما رو سرنگون کرد و ناپدید شد
و آیا موبیدیک باز حوادث تازه‎ای بوجود میاره یا نه
اما آیا آهاب به مقصدش که گرفتن موبیدیک باشه، می‎رسه؟
تو با این کارت خودتو به زحمت انداختی
تا حالا سوءهاضمه گرفتی؟
و از نجار کشتی که در ضمن آهنگری هم می‎کرد درخواست کرد که پای مصنوعی جدیدی از استخوان نهنگ براش بسازه
به هر کشتی‎ای که می‎رسیدیم، آهاب از اونا دربارۀ موبی‎دیک می‎پرسید و چون اطلاعی نداشتن سریعاً رد می‎شدیم
ملاحان عقیده داشتند که این فواره متعلق به موبیدیکه
پس از اون چندین روز متوالی در دریاها حرکت می‎کردیم
برای شما گفتم که چون به دریانوردی علاقه داشتم، مدتی در کشتی‎های تجارتی کار کردم تا اینکه مایل شدم در کشتی‎های صید نهنگ یا وال مشغول به کار بشم
بنابراین به نیوبدفورد رفتم و در مهمون‎خونۀ ارزونی با یک وحشی آدم‎خوار و نیزه‎انداز زبردست که کویی‎کوئک نام داشت هم اتاقی و بزودی با اون دوست صمیمی شدم
او برای ابراز دوستی و صمیمیت، نصف پولاشو به من داد و با هم به نانتوکت که مرکز صید نهنگ بود رفتیم
در اونجا در کشتی پکوئود استخدام شدیم اما ناخدای کشتی رو که آهاب نام داشت و یک پاشو در صید نهنگ از دست داده بود، ندیدیم
پس از بستن قرارداد پیرمرد ژنده‎پوشی از ما خواست که با کشتی پکوئود سفر نکنیم
﻿اون چون حرفای بی‌سروتهی می‌زد خیال کردیم که دیوانه است اما همین سخنان منو به شک و تردید انداخت و به این فکر افتادم که با کشتی مذکور سفر نکنم
اما خیلی زود این فکر فراموش شد و ما وسایل سفر رو آماده کردیم
معاون دوم کشتی استاپ بود که نه ترسو بود و نه شیردل
خطر رو همچنان که بود با بی‎اعتنایی استقبال می‎کرد و مردی مذهبی می‎نمود
و معاون سوم کشتی فلاس بود که کوتاه و تنومند و جوان سرخ‎چهره‎ای بود
نیزه‎انداز قایق سوم که فرماندهی آن به عهدۀ معاون سوم بود مردی به نام داگو بود که یک مرد غول‎پیکر سیاه‎پوست بود
﻿نیزه‎انداز معاون اول کویی‌کوئک بود و نیزه‎انداز قایق معاون دوم تاشتگو که مرد سرخ‎پوست و بسیار درشت‌اندام بود
﻿داستانی که با نام موبیدیک یا نهنگ سفید تقدیم شما می‎شود، از آثار باارزش و بزرگ هرمان ملویل، نویسندۀ بزرگ آمریکایی است که در سال 1819 متولد شد و در 1891 میلادی در 72 سالگی بدرود حیات گفت
هرمان ملویل این داستان را در سی و دومین سال زندگیش نوشته است
و اهمیت این کتاب برای این است که نویسنده توانسته است به خوبی از عهده تشریح احساسات و عواطف انسانی برآید
این نویسنده آثار پرارزش دیگری نیز بوجود آورده است که اهمیت جهانی دارد
امیدواریم که داستان موبیدیک مقبول طبع شما شنوندگان عزیز قرار بگیرد
و لازم به تذکر است که برای پخش از رادیو ناچار تغییرات کوچکی در داستان داده شده است
ناخدا آهاب ساعت‎ها در روی عرشۀ کشتی می‎ایستاد و به دریا نگاه می‎کرد
﻿بعد معلوم نیست چه بلایی داره سر موفقیت یاسی من می‌آد اون‎وقت تو از ترس میزت داری به من هشدار هم می‎دی
یعنی چی؟
یاسی تو یه بار بخاطر اینکه من روی جلد مجلت شماره تلفن نوشتم نزدیک بود از من طلاق بگیری، همین مجله خط قرمز تو بود
یاسی خواهش می‎کنم در مورد خودت درست صحبت کنا
اصلاً بنده و موفقیت مثل دو خط موازی می‎مونیم که به هم نمی‎رسیم
همکار محترم اگه تب داری، شماره دکترمو بهت بدم، آخه اینم حرف تو می‎زنی؟
ببین این یاسی چطوری به شما بفهمونه که یه زن موفقِ؟ کجای دنیا دیدی یه زن موفق در اوج موفقیت کنار بکشه، آخه؟
ببین، آخه چرا دروغ می‎گی؟ کی یه رودۀ راست تو شکم تو پیدا می‎شه؟ دیگه کی پس؟ یاسی که دیروز اومد رادیو
یاسی یه روز منو آفیش کن بیام سر ضبط
تو رادیو
دنیا هم به حشره‎شناس احتیاج داره هم به نویسنده، برا همه جا هست
منم همین الان تصمیم گرفتم کاپیتان کشتی بشم، باشه، باشه، بشه، بشه، نویسنده بشه
نفهمیدم
خب، باشه، باشه، چی بهش بگم حالا؟
نیومد؟
هشدار؟
اِوا یاسی تو چرا این ریختی شدی؟
دست من؟ خب پس تو چی؟
این همون مجله‎ای نیست که روزی سی بار از اول تا آخرشو می‎جویدی؟
هیچی؟
من کی می‎خواستم تو این شکلی بشی؟
مرتیکۀ احمق بیشعور
من اون کسی هستم که اجازه خروج به اون پسر داده
اونو به زور بُرد؟
می‎تونی بری، بی‎شعورای الاغ
کی دلش اومده آزارش بده؟
من حوصله شنیدن دروغ ندارم
دست از آزار من بردار بگو اون کجاست؟
پس من همین‎جا منتظرش می‎مونم
ممکن نیست اون برای کسی دستور ببره، زیر بار حرف هیچ کسی نمی‎ره
پسر من از کدوم طرف رفت؟
من اگه دروغ می‎گفتم از کجا این باغ و دیوارا و راه‎های ورودی به ساختمان، یا آدما رو می‌شناختم؟
مگه نمی‎بینی این طفلک نمی‎تونه سر پاش وایسه
اگه مقصودتون از شلاق زدن لذت بردنه به جای اون به من بزنید
آیا منطقی‎تر آن نیست که صبر کنیم تا من تکلیف حقوق حقیقی خودمو در اینجا روشن کنم؟
ازت پرسیدم تو پیش رفیق سرگرد چیکار داشتی؟
اسم اون چی بود؟
کجا این اتفاق افتاد؟
تاتاره دیگه این وسط چی کارست؟
پسره خاخام کجا رفت؟
تو دیروز پیش معاون وزارت خونه بودی
﻿من دویست صفحۀ دیگه هم خوندم
همشو تو نوشتی ولی هنوز نفهمیدم چی به سر دارواری اومده
باید بفهمی که برای ما در مرحلۀ اول دارواری مهمه و بعدش ویک ساندرو، بعد بقیه
رفیق معاون عاشق ادبیاته، برای همین ایشون به سرنوشت اون آدم علاقه نشون می‎دن
اما منظور ما دارواریه
زبان عبری به چه دردش می‎خورد؟
گفتم اوآنا رو ول کن
خیال می‎کنی با این حاشیه رفتنا می‎تونی سر ما رو شیره بمالی و قسر در بری؟
یه بار بهت گفتم که حرفت رو فقط به دارواری محدود کن
منظور من نه دبستانه و نه دوستیشون با اوآنا و زانفیرا و بقیه
نگاه کن، پر از مزخرفاته
بی‎جهت از دستش عصبانی هستی
تو این ماجرا، اون بی‎تقصیره برزا
زن عجیبی بوده برزا، چون قدش دو مترو چهل و دو سانت بوده و با یک مرد اهل استونی ازدواج کرده
از کی رفیق برزا رو می‎شناسی؟
آقای مدیرو راهنمایی کنین ناهارخوری
حرفای فریما درست بود
یوز پسر خاخام تو آب افتاد و دیگه هم بیرون نیومد
اما فعلاً یه مطلب واسۀ ما روشنه
واسۀ امروز کافیه
به نظرم یکم مشکوک بود
بعدش بازداشتش می‎کنیم
چه اتفاقی افتاد؟ چرا فکر می‎کنی به صورت یک راز باقی می‎مونه؟
تو سرداب؟
زیر آب؟
پلیس؟
خونه؟
راستی تو اوآنا رو می‎شناسی؟
دارواری که می‎خواست خلبان بشه
ساکت باش
قربان، من، من فکر می‎کنم، راستش قربان من جرئت نمی‎کنم، یعنی نمی‎تونم اونو ابراز کنم
راستی من چقدر از این بازی‎ها خوشم میاد، بازم بگو، تعریف کن
تابستونا، توی نهرها یا توی رودخونه تایمز آب‎تنی می‎کنیم
توی آب هزار جور بازی می‎کنیم، هر کدوم سعی می‎کنیم سر اون یکی رو زیر آب نگه داریم، همه شنا می‎کنیم و زیر آبی و شیرجه می‎ریم
﻿روزا تو چیپ‎ساید می‎زنیم و می‎خونیم، بعد میون شن‎ها بازی می‎کنیم و همدیگه رو تو خاک و ماسه می‌غلتونیم، قربان گاهی وقتا همدیگه رو زیر شن خاک می‎کنیم
اگه بدونید چه گل خوبیه، اینقدر چسبنده و خوبه که ما روی گلا می‎افتیم و غلت می‎زنیم
خداوند به شما سزای خیر بده، آقایون، نگهبانا شنیدید؟ اعلی‎حضرت از قتل من صرفنظر کرد
﻿قربان اجازۀ مرخصی می‎فرمایید
شما چقدر خوبین
قربان، خواهرای من کنیز و خدمتکار ندارن
حق اینه که من هرگز سختی‎ها و نامرادی‎های زندگی خودمو فراموش نکنم
ولی به هر حال این زن بدجنس باید تنبیه بشه
من نقشه‎ای کشیدم که تصور می‎کنم به حال هر دو نفرمون مفید باشه
راستی، پدرت؟ پدرت چطور؟ اون با تو خوبه؟
﻿ممکنه از شما بپرسم تاجگذاری کِی برگزار می‎شه؟
خواهرات چند ساله هستن؟
﻿منم یه خواهر دارم که اسمش لیدی الیزابته، چهارده سالشه، یک دخترعمو هم دارم که همسن خودمه، اسمش لیدی جنکریه، اون هم قشنگه، هم خوش‎رو و هم خوش‎قلب و مهربون
یه خواهر دیگه هم دارم که اسمش لیدی مریه ولی اون به نظر من قیافۀ شوم و محزونی داره
ببین من قصد مسخره کردن تو رو ندارم، سعی کن اوقاتت هم تلخ نشه.
من می‎خوام دستور بدم کنیز و خدماتکارو پیراهنو خلاصه هر چی که خواهرت لازم دارن در اختیارشون بزارن
خزانه‎دار من ترتیب این کارو می‎ده
اول اینکه لازم نیست از من تشکر کنی، چون احتیاجی به تشکر نیست
با نزاکت و ادب خاصی که خوشایند همست حرف می‎زنی
زبان لاتین هم می‎دونی؟
این کار اولش کمی مشکله ولی بعد آسان می‎شه
البته یاد گرفتن این دو زبان و کلیه زبان‎های دیگۀ دنیا در نظر خواهرم الیزابت و دختر عموم لیدی جنکری به آسانی الفباست
ولی این موضوع رو فعلاً فراموش کنیم
﻿این شباهت به حدیه که اگر هر دو لخت باشیم هیچ کس نمی‌تونه تشخیص بده کدام یک از ما ولیعهد انگلستانه
پسر شما صحیح و سالمه، عقلشم از دست نداده، اگه منو به قصر برگردونین، پدرم فوراً تمو به شما پس می‎ده
حتی تاج و تخت منو هم از خطر نجات دادید
دلم می‎خواست شما رو بهتر بشناسم، شما مرد شجاع و پهلوانی هستید
بی‎جهت به شما این همه ظلم و بی‎عدالتی شده
کشیش اندریو از روی کتابای خودش خواندن و نوشتنو به من یاد داده
فقط چند کلمه قربان
من لیاقت این همه لطف و احسان شما رو ندارم
یادداشتی به سه زبان لاتین، یونانی و انگلیسی می‎نویسم و شما فردا صبح اونو به لندن ببرید و به دست دایی من لرد هرتفورد برسونید، اون فوراً خط منو می‎شناسه
خانم جون، محض رضای خدا به من رحم کنید، من همون تم کانتی بی‎نوای کوچۀ ولکرد هستم
﻿خاک عالم بر اون سرت کنن تم کانتی
﻿قربان من یکی از بی‌نواترین و بدشانس‎ترین رعایای شما هستم، قربان، من، من نمی‎خوام تو این سن و سال بمیرم
خدایا، خداوندا، یعنی من باید تا ابد توی این قفس طلایی اسیر باشم؟
﻿چه کسی او را لرد حامی کرده؟
شما پادشاه هستین؟
خدای من
هر چی راجع به اوآنا می‎دونی بگو
چطور شناختیش؟
پس پدر و مادرش آدمای ساده‎ای بودند
چطور پدر اوآنا اجازه می‎داد که یه دختر چهارده ساله تک و تنها با چند تا پسر بره کوه؟
تو اونو از نزدیک دیده بودی؟
خب دیگه چکار می‎کرد؟
دو متر؟
چی می‎گی ژنرال؟ ما انقلاب کردیم که مردممون کشته نشن
اون وقت با دستای خودمون یه انقلابی بزرگو بکشیم؟
آجودان مخصوصو صدا کن ژنرال
کسی که خود من، با خوش‎قلبی تموم بهش درجۀ ژنرالی دادم، حالا خودمو زندانی کرده
برو بهش بگو من حتماً باید ببینمش
من غیر از این ساعت طلا چیز دیگه‎ای همراه ندارم به عنوان هدیه از یک فرزند بپذیر
ولی نه به عنوان یک ژنرال، به عنوان یکی از مردم، اون مثل مردم توقع داره بزودی همه چی درست بشه
امیلیانو می‎فهمم، به اونا بگو مطمئن باشن زمیناشونو پس می‎گیرن
این موضوع ساده‎ای نیست
اونا باید طبق قانون پس داده بشن، باید مراقب باشیم بی‎عدالتی نشه
اینجا زمین‎های بسیار حاصلخیزی داره، آب هم که زیاد داره، به من خبر دادن که یک خونۀ چوبی عالی هم اونجا هست.
اینجا متعلق به شماست و هیچ کس هم به شایستگی شما نیست
طبق یک سنّت قدیمی که در کشور ما مرسوم بوده، همیشه بعد از جنگ‎هایی که به پیروزی ختم می‎شده، به ژنرال‎ها پاداش‎های مناسبی می‎دادن
اون با هر چی که با عقیده‎اش مخالف باشه، ناسازگاره
به نظر می‎رسه مسیر سفر تا پایتخت خسته‎ات کرده
البته که کار ساده‎ای نیست
ساعتمو؟
شما چرا وقتی آقای سریا ناپدید شد با کازن تماس نگرفتین و این جریانو بهش نگفتین؟
ما در اینجا به افرادی که مسئول اعمال خودشون نباشن احتیاجی نداریم، حالا در هر شرایطی که می‎خوان باشن
﻿اشخاصی رو که وقتی در نتیجۀ اهمال یا اشتباه خودشون گرفتاری‎هایی براشون پیش می‌آد، می‎فرستن دنبال سرکدبانوی ما و مزاحم کارای او می‎شن نمی‎خوایم
من قبلاً هم بهتون گفته بودم، شما نباید احساسات شخصی رو در انجام وظایفتون دخالت بدین
خود شما مسلماً می‎فهمین به کسی که شغل مهمی تو این هتل داره نمی‎شه اجازه داد رفتاری بکنه که سریا کرده
خواسته با شما ازدواج کنه، شما هم پیشنهادشو رد کردین کاملاً هم حق داشتین
بی‎خود برمی‎گرده
خانم پاولر درمورد بعضی از مقررات نمی‎شه استثنا قائل شد
ولی شما این هتلو اداره نمی‎کنید درسته؟
دیگه حرفی ندارم
پرونده آقای سریا بسته شد خانم پاولر، خداحافظ
شما امور اداری هتلو در وضع نامطلوبی قرار دادین
بله با شمام، من تمام امروز صبحو روی مذاکراتی که با شما داشتم فکر کردم هنوزم معتقدم به مجردی که کاغذ سریا به دست شما رسید باید به کازن اطلاع می‎دادید
من مطمئنم خود شما موافقید که حرفامونو بدون پرده‎پوشی بزنیم
شما نامزد سریا نبودید و به قول خودتون احساسی هم به اون ندارید بنابراین لزومی نداشت به دیدنش برید
شما نباید اینطور ناگهانی از کارتون کناره‎گیری کنید فقط برای اینکه من این هتلو اونطور که شما می‎خواید اداره نمی‎کنم
شما از او خواستین عاشقتون بشه؟
موضوع دیگه اینکه شنیدم بئاتریس استعفا داده
شما نتونستید با خانم پرنتیس و خانم بلز کنار بیاین
می‎دونین خانم پاولر، کار شما یکمی سیاست و کمی هم بصیرت می‎خواد
خب، اگه بگم می‎خوام با شما ازدواج کنم چی؟
چون من مسئول آوردن شما به اینجا هستم فکر می‎کنم که موفق بشین
فکر می‎کنم بیشتر از شما به درد من بخوره
امیدوارم در کارتون موفق باشید
راجع به کار کردن در خود هتل فکر کردین؟
شما می‎دونین زن‎ها را چطور می‎شه شناخت؟
من همیشه خانم پاولر رو یه دختر معمولی می‎دونستم ولی این دختر کار رخشویی‎خانه رو فلج کرد
دارم کار می‎کنم
این یک مصاحبۀ غیررسمیه
البته وظیفه آقای کازن بوده ولی من فکر کردم شاید بهتر باشه قبل از مصاحبۀ رسمی مطمئن بشم که این کار مناسب شما هست یا نه
من اطمینان دارم شما به خوبی می‎تونین مستخدمین اتاق‎ها رو اداره کنین
﻿خانم پاولر قراره بیان در هتل کدبانوی طبقۀ هشتم بشن
﻿شما سؤالی ندارین؟
اگر بلند شید بایستید بهتون می‎گم
وقتی رفتید پهلوش، چه راهی بهش پیشنهاد کردین؟
کارآگاه هتل در این مورد چه نظری داره؟
فردا یک کمیسیون خیلی مهم دارم
ولی من باید برگردم لندن
﻿به هر حال اگر از من بپرسن می‎گم فرانسه مشکل‌ترین زبان‎های دنیاست البته به استثنای انگلیسی
من حتی حالا هم که می‎گن فرانسه رو خوب می‎دونم اغلب خیال می‎کنم معلوماتم در این زبان سطحیه
شما شام خوردین؟
کارا چطور می‎گذره؟
من تصمیم خودمو بعداً بهت اطلاع می‎دم.
نمی‎خواستم این وقت شب مزاحم شما بشم ولی چون اینجا نبودم و همین الان برگشتم تازه از وضع خانم مک‎لاون باخبر شدم
از سریا چه خبر؟
تو سِر هنری رو از کجا می‎شناسی؟
فعلاً یک مسئله برام مبهمه که باید روشن بشه
من هیچ قولی به شما نمی‎دم
گریس؟
میس ساوت؟
ما برای این دیازو بیرون نکردیم قربان، ما برای این نجنگیدیم
ولی قربان من هرگز به خاطر خودم نجنگیدم
زمینای مردمو کِی بهشون پس می‎دین؟
گفتم چی می‎بینی؟
قلعۀ پادگان پر از مهماته
به قلعۀ مورلوس حمله می‎کنیم
این زن، شوهر و تنها پسرشو توی جنگ با دیکتاتور دیاز از دست داد
اونا تا وقتی به من اعتماد دارن که حرف و عملم یکی باشه و بدقولی نکنم
می‎بخشین قربان، کی زمینای دهکده رو پس می‎دن؟
مردم خیلی مشتاقن اینو بدونن
شما نمی‎تونین وقت برداشت محصول به فکر کاشتش بیفتین
لطفاً اون ساعتتونو بدین من
بله ساعتتونو، ساعت مچی قشنگو قیمتی‎ایه
حالا شما می‎تونین ساعتتونو از من پس بگیرین
اگر اونطور که شما می‎گین ما خلع سلاح بشیم و کارو به دیگران بسپاریم، اونوقت مطمئنین زمینامونو پس می‎گیریم؟
اما ژنرال مادرو، برای یک کشاورز، وقت یعنی فصل کاشت، داشت، برداشت
تو قانونو دربارۀ کسی که، کسی که با دشمن همکاری کنه می‎دونی پابلو
واقعاً؟
تا مقصودتون از زندگی بهتر چی باشه خانم گلوری
اما از نظر فنی خیلی کاملتر می‎شن
﻿عجالتاً من فقط دارم عصب‎های احساس درد می‎سازم، ما باید رنج رو به ربات‎ها بشناسونیم
به دلایل فنی خانم گلوری
مثلاً دستشونو لای ماشین می‎زارن، انگشتاشونو می‎شکنن، سرشونو خورد می‎کنن، پس ما باید احساس درد رو بهشون یاد بدیم
بعضی وقتا روبوت‎ها چون احساس درد نمی‎کنن به خودشون آسیب می‎رسونن
باز هم که ساکتی، مسخرست، سربازان ما همۀ دهکده رو دارن می‎گردن، تمام مردایی رو که چنین کاری ازشون ساخته باشه، دستگیر می‎کنن. همۀ اونا رو با هم اعدام می‎کنن. بنابراین دوست تو خواه‎ناخواه کشته می‎شه، به اضافۀ یک عدۀ دیگه
خب، فعلاً شلاق و شکنجه کافیه، عصر دوباره به سراغت برمی‎گردم، فکراتو بکن
مستخدمت به طور قطع همکار تو رو نمی‎شناسه، خودت باید بگی
من خیال نداشتم با خشونت کامل با تو رفتار کنم
آنچه تا حالا دیدی، فقط یک شوخی بود
مثل اینکه دلت می‎خواد، درست و حسابی از خجالتت در بیام، هان؟
گوش بدید مادمازل، حقیقت اینه که من دلم می‎خواد به شما کمک کنم، زیبایی و جوانی شما دل منو به رحم میاره، به من اعتماد کنید. دلم می‎خواد بتونم شما رو از مرگ نجات بدم
گوش بدید مادمازل، ما در این دهکده همین شش نفر مرد رو پیدا کردیم که احتمال می‎رفت در این کار دست داشته باشن
اگر شما حرف نزنید اول این شش نفر رو شکنجه می‎دم، بعد هم هر شش نفر اون‎ها رو به اضافۀ ده نفر دیگه از اهل دهکده تیر بارون می‎کنم
﻿شما خوب می‎دونید که من این کارو می‎کنم، یک تهدید توخالی نیست، حالا میل خود شماست، اگه می‎خواید باز هم سکوت کنید
حرف بزن
آه که چقدر وقت منو این دختر تلف کرد
مردن در سن بیست و چهار سالگی، خیلی سخته
کمک کنید که گناهکار رو پیدا کنم
آفرین دختر
ممکنه بپرسم رفتار کی؟
﻿هیچی برای روبوت‎ها سخت‎تر از دوست‌داشتن نیست
یک روبوت می‎تونه جانشین دو تا و نصفی کارگر بشه پس باید انسان رو کنار می‎گذاشتیم چون خیلی گرون بودند
خب آره، بد هدفی نیست با یک ماشین باید خوب رفتار کرد
لطفاً خانم گلوری اسم ما رو هم توی جامعتون بنویسین
آقای هارتروید اگر اجازه بدید می‎خواستم چند دقیقه‎ای باهاتون صحبت کنم
همانطور که مطلعید، من با ماریان صحبت کردم و از تمام ماجراهای تلخی که پیش اومده خبردار شدم، همینطور از نامه‎ای که به لورا نوشته شده
باید بگم که شما به شخصه خیلی خیلی خوب عمل کردید و هر کاری که از دستتون بر می‌اومده انجام دادید، از کمک‎های شما به این دو دوشیزه جوان، ماریان و لورا بی‎نهایت سپاسگزارم
می‎خوام یک کپی از نامه رو برای سر پرسوال گلاید بفرستم، اینطوری ایشون می‎تونن قبل از اومدن به اینجا یه نگاهی بهش بندازن
همونطور که می‎دونید ایشون از شهرت و اعتبار اجتماعی بالایی برخوردارند
در مورد مهمان‎های جدید، مطلبی هست که برات روشن نباشه
آشنایی با شما افتخار بزرگی بود، امیدوارم باز هم بزودی بتونیم همدیگه رو ببینیم
شاید شما ندونید ولی من سال‎هاست که وکیل خانوادگی اینها هستم. پدر لورا آقای فلیپر لی از دوستان خوبم بود. لورا و ماریان رو هم از وقتی که خیلی کوچیک بودن می‎شناسم و به هر دوشون مثل دخترای خودم علاقه‎مندم و بیش از هر کس دیگه‎ای علاقه‎مندم تا ازدواج لورا اساس و پایۀ درستی داشته باشه
کمتر کسی مثل شما، خوش‎برخورد و خوش‎رفتار دیده بودم
رفتار شما اونقدر دوستانست که گاهی فکر می‎کنم که سال‎هاست همدیگه رو می‎شناسیم
به نظر میاد که توضیحات آقای گلایدو باور نکردی ماریان عزیز
مبلغ این ارثیه بیست هزار پونده
به هر حال حالا که فرمانده آدام برتون مأمور این پرونده شده، احتمالاً چند روزی مهمان ما خواهند بود
البته آقای برتون در اینجا غریبه نیستند و در سال‎های دور همراه پدرشون مدتی در سنت آنسل اقامت داشتند
﻿خانم دکتر اِما لاوین هام که از دانشگاه کمبریج برای سخنرانی دربارۀ اشعار ماوراءالطبیعه به سنت آنسل میان در سوییت شمارۀ سه، بازرس روگریاروت که به علت متارکه از همسرش دچار عارضۀ روانی شدن و برای استراحت به اینجا میان در سوییت شمارۀ یک و سوییت شمارۀ چهار برای دکتر استنارد آماده شده که برای ادامۀ تحقیقاتشون دربارۀ جنبش بزرگ کلیسا از کتابخانۀ سنت آنسل استفاده می‎کنند
برای بقیه سوییت‎هایی در نظر گرفتم
آقای برتون که می‎دونیم چرا به اینجا میان، قراره در سوییت دروم اقامت کنند
فقط به گوش باشید و هشیار
اینجا بنا نیست کسی مجازات شه
متأسفانه همه می‎دونیم، در حال حاضر این مدرسه داره شرایط حساسی رو طی می‎کنه.
خانم‎ها، آقایون، شما رو به کتابخونه دعوت کردم تا خبر تأسف‎باری رو اطلاع بدم، شب گذشته جنایتی شیطانی در جمع ما اتفاق افتاده
اول باید عرض کنم که غرض از این لشکرکشی هرگز حمله یا جنگ نبوده و نیست فقط پادشاه شام دسته‎های مختلف سپاهشونو رو فرستادن که بگردن و شاهزاده همای رو پیدا کنن
فقط اجازه و خواست خاقان بزرگه که می‎تونه مشکل ما رو حل کنه
من هنوز پدرتو ندیدم
تو الان چند روزه که غذا نخوردی، استراحت نکردی، اینجوری خودتو از بین می‎بری، با مشیت خدا که نمی‎شه جنگید
تو باید سعی کنی کمتر فکر کنی، خب می‎دونم که تحمل این فاجعه مشکله، ولی بالاخره چی؟ نمی‎شه که ما تا آخر عمر همینطور تو یه کشور غریب بمونیم و عذا بگیریم. پدر تو الان چشم به راهه، مادرت منتظره
در حال حاضر خاقان در شرایطی نیست که بشه در این موارد باهاش حرف زد
خبر مرگ همایون رو شنیده، مدتی بیهوش شده
اینجا من هستم که دستور می‎دم نه تو‎
مردک ابله تو تصور می‎کنی که من وضع زندان سیاه‎چال را نمی‎دانم
او برای خارج شدن حداقل می‎باید از ده دالان بگذرد و بیش از 5 در آهنی را بگشاید، چگونه در این مدت کوتاه کسی او را ندیده و نتوانسته راهش را ببندد؟
پاسداران دیگر کجا بودند؟
خاموش ابله
من با تو مزاح نمی‎کنم دیوانه
پس بگو
بگو چه کرده؟ چگونه گریخته؟
پس بگو ما در حقیقت زندانی نداریم و آنچه من به عنوان سیاه‎چال می‎شناسم، بازیچه‎ای بیش نیست
کسی که بتواند از آن سیاه‎چال بگریزد و همه را فریب دهد پس بسیار آسان هم می‎تواند حکومت مرا منقرض کند
برو و کارهایت را به معاونت محول کن و سپس با پای خود راهی سیاه‎چال شو
من گفتم مدت کوتاهی صلاح این است که در قصر تابستانی سکنی کنید، همین
وصلت با یک بیگانه یعنی انهدام مملکت و حکومت چین
چاره‎ای جز این نیست و تو در آینده خواهی دید که آنچه گفتم تنها تدبیر و چاره بوده
دیگر چه؟
در غیر اینصورت گردن شماست و تیغ تیز جلاد
گفتم فقط امروز را فرصت دارید که همایون را بیابید و حالا می‎افزایم که عاملین این شرارت هم باید دست و پا بسته به قصر آورده شوند بی هیچ درنگی
﻿قلبم جای دیگه‎ایه، چه قلب قابل‌تحسینی، هرگز زیبایی بیش از حد این قلب را حدس نزده بودم، قلبی که حاضره مباشر خانۀ دیگری باشه، در صورتی که می‎تونه مباشر خانۀ خودش باشه
راستی که چه خواهرزادۀ ابلهی دارم
هر کسی راضی نیست یک لیوان آب بخوره
این مطلبی است که هیچ ربطی به شما نداره آقا
خانم آرگانت حق ندارند به اون اهانت بکنند و حرف بیهوده بزنند
با چه وسیله می‎تونه منو وادار به سکوت بکنه؟ من وکیل هستم خانم آرگانت، می‎دونید که پنجاه ساله دارم حرف می‎زنم، چه کسی می‎تونه منو ساکت کنه؟
خانم عقیده دارن که او یک مرد نادرست و فریبکاره که من باید از پیش شما ببرمش
این هدیه‎ای رو که من آوردم پس خودم می‎دن
آقای کنت خودشونو شوهر آیندۀ شما می‎دونن و چون من از اون دفاع می‎کنم، می‎خوان به من ثابت بکنن که من مزخرف می‎گم
دورانت که یک آدم جسوره مورد پسند خانم و آقای کنت نیست
خانم، منو مردک خطاب کردند و من به خاطر شما سکوت کردم اما شما خوب می‎دونید که این کلمه چقدر زننده است
در این خصوص هم که امری بس عظیم و دشوار است باید مطالعه شود
﻿تا اونجا که من می‎توانم به شما وعدۀ مساعدت و یاری دهم اجرای خواست شاه شامات است که دستور می‎دهم هر چه زودتر تحقیقات انجام و نتیجه حاصل شده تا مقصر هر که باشد به مجازات رسیده، قائله خاتمه پیدا کند
کاری که در پیش داریم آن است که شما به قصری که بوده‎اید باز گردید
به موقع خود از شما دعوت خواهد شد
مصلحت من و تو حکم می‎کند که تو و خواهرت آذر مدتی از پایتخت دور شوید و در قصر تابستانی بمانید
من همیشه به هوش و ذکاوت تو ایمان داشتم و دارم
﻿از طرف دیگه مارتن یک قوم و خویش پیر مریض‌حال داره که وارثی جز مارتن نداره و باید بگم که چیزی هم از عمرش باقی نمونده
کوشش کنید که موردپسند او واقع بشید
ببین خواهرزادۀ عزیزم، شما هیچ ثروتی ندارید، هیچ ثروتی جز کمی امید. چون فعلاً وارث من هستید اما خوشبختانه من از سلامت کامل برخوردارم و کوشش دارم که هر قدر ممکن باشه زمان این سلامتی رو طولانی‎تر بکنم
آیا به نظرتون رسیده که او در انجام خدمت کوتاهی می‎کنه یا آدم نادرستیه؟
آقای مارک خیلی چیزهاست که نمی‎شه با پول اون‎ها رو خرید
من به تو مثل چشم‎های خودم اعتماد دارم
شاید یک روز ناچار شدم همه چیز رو با تو در میون بزارم چون تو تنها کسی هستی که می‎تونی در این زمینه به من کمک کنی
فعلاً زیادتر از این اصرار نکن، مارک
من برای امر مهمی تو رو به اینجا خواستم
﻿همیشه در خانۀ ما به روی تو باز بوده
همسرم ژاکلین و دخترم ناتالی دائماً از تو تعریف می‎کنن
ببینم مارک تو تا حالا اسم مزرعۀ سه درخت بادام رو شنیدی؟
تو در این مورد می‎تونی هر چه بخوای قیمتو بالاتر ببری
اونقدر قیمتو بالا ببر تا او رو به فروش مزرعه راضی کنی
مادمازل مارتن هم همین الان می‎رسه
مادمازل مارتن دختر زیباییه، اینطور نیست؟
راستش علتش اینه که وقتی داشتم اینجا می‎اومدم یک فکری به خاطرم رسید
و از خانوادۀ بسیار شریفیه
من جانشین پدر او شدم، یعنی قبل از من پدر مادمازل مارتن در این محله وکالت می‎کرد و با پدر شما هم دوست صمیمی بود
﻿او تا حالا ثروت زیادی به مادمازل مارتن داده، به علاوه به او قول داده که هر وقت مادمازل مارتن بخواد شوهر بکنه جهیز کافی بهش بده
این موضوع باید کاملاً مخفی بمونه، حتی همسرم ژاکلین از این قضیه اطلاعی نداره
مارک متأسفانه ناتالی بیش از چند ماهی زنده نیست
به همین علت هم باید طوری نشون بدی که اون خیال کنه دوسش داری حتی به اون قول بده که وقتی درختا شکوفه کرد یعنی امسال بهار باهاش عروسی می‎کنی
حالا که اینطور شد همه چیزو تعریف می‎کنم
این چند وقته رو خونۀ آقا بودم
اگه پولی که می‎خوام بدین، قول می‎دم خفه‎خون بگیرم
شما لطف دارین مستر
دستم به دومنتون ارباب، یه فکری به حال من بکنین، نزارید بلایی سرم بیارن
کی از محل اقامت شما خبر داشته؟
کی اقرار کرد که باور نمی‎کنه؟
﻿تکرار این حرفا بی‌فایده است
﻿چجور چیزایی ممکنه توی داستان کهنه مورد علاقه رفیق وُگل باشه؟
بشینید فرمانده
ممکنه خواهش کنم گفته‎های جناب مورتیمر رو یادداشت کنید؟
تغییر جای پای سر چارلز یعنی اینکه اون از چیزی به وحشت افتاده و ناگهان شروع به دویدن کرده تا اینکه قلبش از حرکت ایستاده
پس به این ترتیب کسی شما رو تعقیب می‎کنه
﻿آقای استنارد برای سرعت بخشیدن به کار سؤالای معمولی مقدماتیو جوابای مشخص رو با توجه به اطلاعاتی که داریم تو این ورقه نوشتیم، مثل اسم، آدرس، تاریخ تولد، شغل و غیره، بنابراین با سؤالات اصلی شروع می‎کنیم، آماده‎اید
آقای دکتر، در مدتی که برای تحقیقات و گذراندن تعطیلات آخر هفته به اینجا می‎آمدید آقای کرامتونم دیده بودید؟
قربان به نظر می‎رسه شما نه تنها به مرگ رونالد دریو بلکه به مرگ خانم مونرو هم مشکوکید
تا وقتی که سلدون برنگرده پشت میله‎ها هیچ کس اینجا امنیت نداره
من و دکتر مورتیمر همین دیشب هتل رو انتخاب کردیم
مطمئنم دیدن باسکرویل همونقدر برای من تازگی داره که برای شما دکتر واتسون
اشکالی نداره دکتر هر چی به ذهنتون می‎رسه بپرسید
اون دختر متین و در عین حال جذابیه
﻿در این چند روزی که اینجاییم هیچ اتفاق غیرعادی‎ای نیفتاده
منتظر یک زن؟
